公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 金石岛
　　自从进入6月 ，全国各地都在发高温预警，争相挑战华国三大火炉城市的美誉 。
　　坐落在东海之滨的金石岛好像被炽热的夏天遗忘了 ，岛上阴沉了半个月始终不见晴 ，气温稳定在20度还伴随着一阵阵的小海风 ，早晚甚至还有点冷 。
　　熊昭昭时隔两年再回来 ，这座孤悬海外的小岛居然没有什么变化 。
　　和外面世界日新月异的发展速度不同 ，这里好像被时光遗忘了 。
　　对她来说唯一的改变就是 ……那个每次都开着个破舢板船，乐呵呵去长山岛接她的老爷子 ，再也见不到了 。
　　海岛上的木结构房子 ，尘封两年 ，灰尘多的难以想象 。
　　熊昭昭换了几次水，把爷爷亲手做的招牌擦了又擦， 等它在海风下风干，又刷了三层防护清漆才放心 。
　　忙完卫生大字型瘫在一楼地板上 ，热汗消了马上感觉有点凉 ，她起身关上窗 ，隔绝了海风 。
　　摸了摸手上的镯子 ，思绪万千……
　　破舢板 ，小客栈，大林子，老爷子挚爱的这片海 ……她还是回来了。
　　又发了半天呆，熊昭昭终于爬了起来，坐正。
　　[昭昭家的小客栈]在夕阳下闪着柔和的光芒 ，熊昭昭的心也逐渐平静 。
　　她出门独自往岛上的小码头走去 ，太阳快落山了，逆着夕阳几艘大大小小的船从远处驶来，那是岛上的渔民趁着天色还亮堂返航了 。
　　一眼望去大多是铁皮船 ，夹着几艘舢板 ，整个岛上还是一艘像样的渔船都没有 。这是熟悉的、她从小看到大的——渔家返航 。
　　小码头下来的叔伯们大多愁眉苦脸 ，显然没什么好收获 ，转眼看到她还是热情的招呼 ，喊着有空过去吃饭。
　　一个晒的黝黑的高个子把手里箱子“哐”的一声放在码头地上 ，气道：“马勒戈壁 ，连油钱都没回来！”
　　他旁边的中年渔汉毫不犹豫一巴掌拍他后背上 ，PIA的一声 ，结结实实听着都疼 。大骂道：“败家玩意儿，你再给我箱子摔碎了，赔更多！”
　　这熟悉的味道 ，熊昭昭简直要笑出来 ，上前招呼 ：“二大 ，大林子！”
　　转过头来的父子晒的一样黑 ，露出如出一辙的惊喜笑容 ，中年那个惊喜道：“昭昭！你怎么回来了？”
　　大林子直接跳过来：“昭昭！你毕业啦？”
　　他爸毫不留情又一巴掌招呼上他的后背：“叫姐姐 ，昭昭是你叫的？”
　　看着大个子委屈的小眼神 ，熊昭昭这回真的笑了 。
　　毕业后又在京都蹉跎了大半年 ，除了修炼她一直不知道该干点什么 ，总觉得爷爷没了在哪都一样 ，不想回没了老爷子的岛。
　　仿佛她不回来，老爷子就一直在岛上等她。
　　现在想想有点浪费 ，早该回来的 ，岛上还有她和爷爷的大林子在呢 。
　　★
　　熊昭昭两岁的时候她爸爸出海遇到风暴再也没回来 ，她妈秦青迅速扔下她改嫁了 。
　　从两岁开始就是被老爷子摇着他的舢板船养大的，爷孙俩相依为命。
　　老爷子仨儿子一个女儿 ，她爸爸是老小 ，老大熊海潮一家常住长山镇，寻常不回岛上 ，老二就是大林子他爸熊海涛，姑姑熊舒澜嫁到了外省 。
　　大林子小时是个过分老实的孩子 ，这个憨憨从小到大都归熊昭昭罩着 ，比起他哥熊槿 ，昭昭和老爷子无限偏心大林子 。
　　★
　　遇到他们正好 ，约好晚上去二大家吃饭 ，熊昭昭让大林子带她先去看看老爷子的舢板船 。
　　大林子从看到昭昭开始 ，嘴咧的就闭不上 ，开心道：“我听你的 ，好好看着爷那船呢！半年就保养一次刷一次漆 ，只是原来那个舷外机坏了 ，只能手摇了 。我早想换一个，我妈不同意 ，……她说你不会回来了 。”
　　越说声音越小 ，还自以为隐蔽的觑了她一眼 。
　　熊昭昭也学她二大，拍了他后背一巴掌：“你还在这儿呢 ，我的家也在这 ，不回来去哪？”
　　爷爷也在这儿呢 。
　　“姐姐以后接着罩你！”
　　大林子吃了定心丸，高兴得一窜老高， 在前面撒欢带路 。
　　看了小舢板昭昭很满意 ，这三年大林子给照看的很好 ，熊昭昭一边走一边给予小弟最高规格的肯定：“不错！组织对这个任务的完成程度非常满意 ，组织决定对你进行奖励 ，说说想要什么礼物 ，大胆的提 ，组织尽量满足 。”
　　“真的嘛？”黑色大型狗子眼睛都亮了 。
　　“想要放在桌上那种海鱼缸 ！我想把出海抓到的漂亮小鱼 ，海星贝壳都养里面！每次抓到好看的都没地方养，早都想买了，我妈不给买 ，我哥也说养不活 ，昭昭我想试试 ！”
　　啧啧，秦云梅还是一如既往的抠门。
　　昭昭觉得这小弟没她罩着，混的怪惨的：“是我知道的那种，几百块那种插电的玻璃柜？”
　　大林子兴奋点头：“对！上回去镇上看刘鸿家店卖199 ，昭昭你要给我买么？”
　　199都没有吗？
　　“敢问少年全部身家几何？”
　　大林子掏出他屏幕都花了的手机点开微钱包 ，显示余额：54.2元。
　　他不好意思挠了挠头：“我妈说出门有钱买水就行了 ，我在家吃喝没必要花钱，我攒了好久也不够 。”
　　熊昭昭闻言，又仔细打量了下他身上的穿着 。
　　T是镇上摆摊15元一件那种 ，运动鞋和运动裤都是她大二那年给他带回来的。运动鞋已经旧的变色了 ，运动裤裤腿被他撸上去了，看不出来，应该已经短了 。
　　“大林子我感觉你好像长高啦 ？”熊昭昭马上换了个话题。
　　“我现在比我哥高一个头了！”这憨憨马上忘了那一瞬的窘迫，开心嘚瑟起来。
　　★
　　夕阳消失在海平面 ，天很快黑了起来 ，她家的快乐憨憨一口大白牙在暮色里格外醒目 。
　　带大林子先回了小客栈 ，好久没回来总不能空手去吃饭 。
　　从储物室拖出准备好的礼物交给力工小弟，“这酒带给你爸的 ，这个箱子是我给你准备的礼物 ，打开看看吧 。”
　　“这么大 ，还是外国字？……不认识 ，真的是买给我的？”
　　一边嘟囔一边乐颠颠的拆箱子 ，等看见是一整套潜水装置，一下跳起来！兴奋的围着箱子转了两圈， 再三确认真的是给他买的么。
　　“这装备我买了两套 ，过两天带你去潜水 。要不先放这里吧 ，搬回去还挺沉 。”
　　大林子一听 ，马上盖上箱子道：“不沉！一点都不沉！我有潜水衣了，我能天天搂着睡觉！”说着扛起箱子一溜烟往外走 ，生怕让他们分开。
　　熊昭昭只好自己拎起白酒跟上，还没等关门 ，就看见力工弟弟又扛着箱子回来了 ，一把接过她手里的白酒 ，站在门边呲牙傻笑。

第2章 尧光大人
　　金石岛地广人稀 ，家家户户都有很大的院子 。夏天的渔村，大家都习惯在院子里吃饭 。
　　大林子家隔小客栈几条街 ，正面是五间当地常见的瓦房 ，院子黑色的木门大开着 ，凉棚下的桌子已经摆着两盘菜了 。
　　他俩一进门， 她二大娘秦云梅就迎了出来。
　　秦云梅仔细打量了下快三年没见的大侄女，发现这丫头比三年前更好看了。
　　在院子里黄色的灯光下 ，打眼一看只觉得晃眼 。
　　五官没有太大的变化 ，还是大大的瑞凤眼，高鼻梁 ，白的发光 。
　　但是又和以前不太一样 ，许是长开了 ，比三年前更好看，总觉得整个人气质不太一样了。
　　这老熊家祖孙三代的灵气，都给她一人了吧 ！
　　秦云梅没女儿倒是没t有其他的想法 ，只是觉得比秦青后来生的那个漂亮多了 。
　　想到秦青处处显摆的德行，又不免有点得意，你显摆那个真不如我这大侄女。
　　她和熊昭昭的便宜妈是一个村的 ，虽出了五服也算实在亲戚 。平时回到娘家，也多有往来。
　　★
　　一个照面思绪万千也就一瞬间的事 ，秦云梅马上就过来热情拉住熊昭昭的手 ，嘘寒问暖 。
　　其实吧，她是不太受得了她二大娘这浮夸的热情风格的 ，好不容易脱身进了堂屋。
　　一掀帘子，屋里有个年轻人在翘脚吃西瓜 。
　　“槿哥也在家呢 。”她先主动招呼。
　　熊槿随意答应了一声 ，让她坐，并不热情 。
　　人字拖，沙滩裤 ，上身是件TOP运动品牌的T，至少五六百块起 。比在家里帮忙，没收入的大林子穿的好多了。
　　想到她家的憨憨心心念念没攒够的199……
　　熊昭昭眸色暗了一瞬 ，就听见外面大林子一声接一声大喊他爸过来看他的宝贝 。
　　大林子找了块干净地儿 ，把他的新宝贝一件件拿出来欣赏展示 。
　　潜水服 ，氧气罐 ，蛙鞋 ，呼吸器 ，眼罩 ，潜水手套 ，坠子带 ，潜水袋子 ，样样齐全还带了手表和刀 。
　　他每拿出来一样都惊呼一下 ，昭昭只觉得她家弟弟这傻样格外的顺眼可爱 。
　　“客栈那里还有制氧机 ，过两天我带你去海里试试 ，你先不要自己去 。”
　　大林子哪有不答应的 ，昭昭说啥是啥 。
　　熊槿也过来围观，翻了几下道：“镇上没有这种款式 ，挺贵的吧？还是外国货 。”她微笑没吱声。
　　她二大在一边埋怨她浪费钱 ，这么好的设备他都看出来不是便宜货了 ，只秦云梅听到值钱和大林子一样高兴 。
　　昭昭趁机和他们表明短时间不会离开岛上了 ，以后顺利的话想继续把爷爷的小客栈开起来 ，大林子要是家里没活，平时就跟着她吧 。
　　这话一出，除了大林子很高兴，其他人都不太理解她的这个决定 。
　　秦云梅和熊槿没吱声 ，她二大斟酌了下，还是劝道：“昭昭 ，你那么好的学校，能找到份很体面的工作吧？岛上游客一年比一年少 ，没什么发展的 。现在过来地质公园的游客玩完了都是回长山岛 ，龙王庙那边旅游搞的热闹 ，我们这民宿旺季也没人 。……要是你爷爷还在，他也不会希望你回来接手小客栈 。他希望你走出去 ，过好日子 。”
　　昭昭听了这话没有不高兴，反而挺开心的 ，这世界上也就剩这么一个长辈会对她说这种话了 。
　　哦，可能还有她小姑，可惜隔太远了寻常见不着。
　　“二大 ，自己开心才叫好日子 。我喜欢海 ，爷爷也在岛上 ，这里才是我的家 ，在外边当浮萍哪有在家好 。”
　　熊海涛又琢磨了一会儿，他弟弟只剩下这么个独苗 ，老爷子的心尖尖 ，又长得这么漂亮 ，还是放在族人眼皮子底下放心 ，在外面也就是挣钱多 。
　　有利有弊。
　　现在刚毕业，孩子爱干啥干啥吧 ，名牌大学毕业的，反正饿不到。
　　算了，回来也挺好 。
　　他也歇了再劝的心思。
　　★
　　吃完饭熊海涛送出门口还叮嘱 ，想吃什么菜让大林子送去 ，他家后院什么菜都有 。
　　靠着五感灵敏，二大娘在夜色下的白眼被她看得清清楚楚 ，熊昭昭好不容易才忍住笑 。
　　还是家里的日子才鲜活 ！
　　回到小客栈收拾妥当 ，刚躺上床 ，一只白色大鸟从她手上镯子里扑腾出来 ，身长足足有一米半 。
　　熊昭昭倒是没有被吓到 ，她习惯了 。
　　只是无奈道：“尧光，都跟你说过了 ，白凤头鹦鹉没这么大的 ，变小点 。”
　　那白色鹦鹉直接口吐人言 ，道：“这么大是吾最低底限 ，不能再小了，再小一点都不威风 。”　声音像七八岁的小男孩 。
　　“那你变成金刚鹦鹉吧 ，金刚鹦鹉有这么大的 。”打开搜索引擎给它看金刚鹦鹉的图片 。
　　白色的大鸟头凑过来 ，“没有白色的么？吾以前是白色的 。”
　　昭昭无语。
　　“你是器灵，什么毛色不可以 ，你的审美需要提高啊，尧光大人！”
　　跟这货的第一次见面，那真是被结实的吓了一跳 。
　　眼前这只白色大鹦鹉——尧光，就是她手上海蓝镯的器灵 。
　　说来话长，老爷子临终把这手镯留给了她 ，说是戴上能避水 。
　　当时她是不信的 ，以为老爷子临终已经意识混沌不清了 。
　　那是一根很古朴的手镯 ，像白金缠丝加蓝宝材质的 。银白色繁复铭文符号缠绕镶嵌着一颗蓝色的石头，那是很纯净的蓝 ，金属光泽和蓝色宝石叠加出神秘的优雅。
　　作为老爷子交给她的遗物 ，就是根塑料镯子她也会好好珍惜保存 ，从办完老爷子后事，离开岛上她就把这镯子一直戴在手上 。
　　一直相安无事，直到时间过了几个月，有一天她一个人在宿舍的时候 ，这根镯子——它，说！话！了！！！
　　当时她还没走出爷爷离开的阴影 ，一直心情郁郁 ，听到镯子说话以为自己终于得抑郁症了 ，精神不正常了……
　　这镯子只要没人在她身边 ，就闭不上嘴巴 ，一直嘚啵嘚 。
　　每天天方夜谭，劝说她认主 ，打开上古大能的洞府世界，开始修炼，走上人生巅峰 。
　　有这么个活宝，是个人都抑郁不起来了 。
　　据尧光自己分析 ，老爷子在海上捡到了它 ，然后熊昭昭有水灵根，被她天天戴在身上，一段时间后唤醒了尧光境的器灵，也就是它 。
　　遂这货每天在她耳边说自己与爷孙俩有缘分，十分热衷套近乎 。
　　没办法，只有被拥有水灵根的人认主了 ，器灵尧光才能来到外面的世界 。
　　无主的尧光境，它是出不来的 。
　　不管有几分相信 ，她总不能因为嫌弃聒噪，把爷爷留给她的东西扔掉 。
　　最后还是听从这个话痨器灵 ，决定试一试。
　　把指尖血抹到镯子背面第三行铭文上 ，认主了这个所谓的宝贝 。
　　自此相信科学的信念一去不复返。
　　血滴到铭文上，她的眼前瞬间换了一个世界 。有山有水 ，郁郁葱葱 。
　　熊昭昭做好了心理准备，再加上她来自山海衔接地形的金石岛 ，不是大城市的孩子 ，忽然来到这片山水之间，对她倒是没什么大冲击 ，只是被迎面飞来的怪物吓了一跳 。
　　一个巨大的白色毛球 ，张着大嘴朝她飞来 ，是的 ，只有嘴没有其他器官 。
　　这是什么怪物 ？
　　熊昭昭下意识扭头拼命往后跑，只听后面传来熟悉的声音 ，疑惑的问她跑什么 ，吾是尧光。
　　熊昭昭看着这怪物一言难尽 ，长成这模样也怪惨的 ，还同情了一下下 。
　　后来得知这是它自己的审美 ，大就是威风 ，有个嘴能说话就行 ，五官？不重要 。
　　尧光是器灵，没有具体形态 ，它可以随意幻化 。
　　熊昭昭实在受不了这实用型审美 ，嘴精飞来飞去讲话很违和 ，就热心建议它变成会说话的鸟 －鹦鹉 。
　　这样它去外面世界也不必避开人类说话 。
　　谁知尧光变成鹦鹉后爱好也是一个字 －大！
　　“选个品种吧 ，你出来就要符合外面世界的逻辑 ，金刚鹦鹉多美貌！就这个红绿金刚鹦鹉吧 ，展翅飞起来像只凤凰 。”
　　尧光认真看着手机 ，接话道：“这不蓝毛更多么？怎么不叫红蓝金刚鹦鹉？”
　　……
　　尧 ·十万个为什么器灵·光上线 。
　　它转动鸟头瞄着熊昭昭：“光像凤凰有什么意思 ，吾不能直接变成凤凰么?”
　　熊昭昭一抖被子把它掀开 ，躺下来无语道：“到时候别说我保不住你 ，就是你前主人复活也未必保得住你 。”现在时代变了，你们修炼者肉身能打过战斗机还是核导弹？
　　尧光一听，终于找到了今天劝主人上进的新角度 ，它激动道：“那你还有脸睡觉？还不起来练功，好好保护尧光大人！吃了地脉果那种神物 ，都三年了还是筑基水平 ，换条狗吃了地脉果 ，修炼的都比你快！”
　　“明天就去领条狗回来 ，到时候你试试督促它吧 。”
　　尧光大人砰的一声掉在床尾 ，做无力摊平状 。
　　戏精没装几秒，转瞬放弃，又飞起来 ，一扇翅膀变成只红绿金刚大鹦鹉 。
　　神态灵动 ，灿烂华美 ，外形和手机图片别无二致 。
　　它一会伸开左翅膀欣赏下 ，一会伸开右翅膀欣赏下 ，再扭头瞅瞅展开的长长尾羽 ，看起来很是满意 。
　　熊昭昭闭眼前叮嘱道：“金刚鹦鹉在华国也不能随便养 ，警察叔叔问起，你就是野生无主的，懂了没？”

第3章 寻狗
　　一夜好眠 ，早晨起来发现尧光不知什么时候已经回了空间。
　　推开窗户 ，海风带来熟悉的水汽 ，是让人安心的味道 ，希望今天是个好天气 。
　　洗脸时候大鹦鹉又大呼小叫冲出来 ，“昭昭 ，你种的那个叫苹果的果子熟了 ，就是灵力低微 ，比你在外边买的好吃一点点吧 。”
　　“你尝过了?”
　　大鹦鹉热情道：“我替你试过了 ，昭昭你以后少吃外面的果子 ，于修行不益 。”
　　“t苹果本来就是我们现世的凡果 ，好吃有营养就行了 ，至于不吃外面的东西……不可能 ，世界上好吃的那么那么多 ，都不能吃活着还有什么意思 。”
　　“你可以种到空间里再吃啊 ，尧光境那么那么大 。”大鹦鹉苦口婆心劝说道 。
　　熊昭昭一边扎头发一边逗它 ，“我苦修到最后能破界飞升成仙么？”
　　“那不能 。”大鹦鹉焉焉道 。
　　没到三秒就发现被坏昭昭带沟里了 ，又扑腾起它绚丽的大翅膀，“你要努力练功保护尧光大人啊 ，天外有天 ，我被别人抢走怎么办？我还是不是你爷爷留给你的最重要遗产了?”
　　“你是！你是！行了吧！我会努力保护尧光大人的！走 ，去摘点苹果出来吃 。”
　　熊昭昭一手果盘一手拉着大鹦鹉翅膀进了尧光境。
　　苹果栽在原主灵田的外围 ，三棵网购的苹果树已经看不出原来的品种 ，长得高大茂密，熊昭昭168的身高愣是只能够到最下面的果子 。
　　这块灵田据说以前是灵药田 ，尧光说这田的地底下埋了聚灵阵， 此处灵气比空间其他处都要浓郁 。
　　熊昭昭为了不浪费，买了一堆中药种子种了进去 。
　　山参天麻何首乌，白芷三七红景天 ，市面上能买到的都种了几颗 ，只在外围种了些好吃的 。
　　四五个苹果果盘就满了 ，每个都是特大果 ，一口咬上去汁水丰沛，清香扑鼻 ，灵田出品，品质没得说 。
　　昭昭新解锁了人生中最好吃的大苹果 ，TOP 1。
　　大鹦鹉在远处绕着它的命根子震境之宝－地脉神树 ，上下翻飞。别说 ，还真有点子像凤凰 ，仙气飘飘。
　　喊了它一声 ，大鹦鹉化成道蓝光转瞬即至。兴奋的说：“昭昭 ，地脉果再有三年就成熟了 ，我的库存终于要增加啦 ，你磕太快了，地脉果一直减少我都没有安全感了 。”
　　行吧 ，大鹦鹉已经是只现代鹦鹉了 。
　　回到卧室打电话呼叫了大林子 ，今天要去趟长山岛 。
　　一身白色防晒凉皮运动装，配上一副宽边太阳镜 ，一边啃苹果一边问尧光 ，“怎么样？姐姐这身好看么？”
　　尧光傲娇的一扭头，不屑道：“这衣服算什么凉皮 ，式样也丑 ，都让你好好学学炼器了 ，洞府里幻灵纱 ，碧云锦随便哪个都比这个好看，还冬暖夏凉 ，水火不沾 。”
　　“我不是有你么？本来就能避水啊 。”熊昭昭故作诧异道 ，然后她又一次听到了鹦鹉叹气 ，劝学失败第392天。
　　拎上个苹果去街口等大林子 ，尧光虚虚的踩在她肩膀上 。
　　没一会儿就被路过的村民围观了 ，七大姑八大姨热情的寒暄后就掏出了手机 ，开始拍起了大鹦鹉 。
　　开渔家乐的二婶说这辈子没看过这么大的鸟 ，她家也养一个说不定能招揽来更多的客人 ；她隔壁街的三大爷表示认同 ，一边拍一边说让他孙子也买一只 ，挂在他家小卖部门口……
　　熊昭昭在庆幸出门戴了太阳镜 ，盖了大半边脸 ，从没被这么多人围着拍照 ，实在不知道该摆啥表情 。
　　尧光倒是很开心 ，傻眼一会儿后 ，发现大家好像都觉得它很威风？瞬间站直，格外的昂首挺胸 。
　　只有它的主人在担心僵硬的表情配上太阳镜 ，拍出来会不会像盲人……
　　在她东想西想的时候，大林子过来解救了她 。
　　大林子刚拐出来就看见一个五彩斑斓的东西竖在路边 ，一群村民在围观 。等走近了才发现是只鸟站在昭昭肩膀上 。
　　昭昭看见救星，马上过来拉住他 ，说着时间不早了 ，告别了还没看够的人群 。
　　她的傻弟弟一边啃着苹果一边目不转睛的盯着尧光 ，显然都没尝出味道。也完全不看路 ，熊昭昭都怕他撞树上 。
　　“昭昭 ，这是什么鸟啊？好威风！”
　　这话尧光爱听 ，热情抢答：“金刚鹦鹉！”
　　熊昭昭：……
　　大林子一口接一口的苹果都忘了啃 ，呆了 ，“它…它它会说话！”
　　“鹦鹉会说话很奇怪嘛 ，不是都会说么，不要大惊小怪 。”熊昭昭把他往路中间拽拽 ，再走掉沟里了 。
　　“昭昭 ，这是你养的么？也没有笼子它会不会飞丢了？”
　　尧光继续抢答：“你丢了 ，我都不会丢！”
　　熊昭昭：……
　　大林子被鹦鹉怼完终于看路了 ，小声对昭昭说： “鹦鹉不是巴掌大么 ，这只怎么这么大？”他长这么大就没出过这片岛 ，真的第一次见这么华丽大只的鸟 ，平时金石岛除了海鸥还是海鸥 。
　　熊昭昭给他科普 ，“这种鹦鹉叫金刚鹦鹉 ，老家在美洲的热带雨林 ，它们能长到一米多 。”
　　尧光张嘴补充：“是红绿金刚鹦鹉 。”
　　“好的 好的 ，红绿金刚鹦鹉 。”
　　尧光站够了，自己朝前飞去 ，它的上半截头部是鲜红色 ，中间是大圈绿色 ，然后完美过度到蓝色 。
　　一飞起来大半的翅膀和尾羽都是蓝色 ，比深秋的天空还要纯粹的蓝 ，尾羽里还藏有一抹耀眼的红，极致美学的优秀配色，炫目又华贵 。
　　尧光一路上出尽了风头 ，引来无数目光，飞在身边实在太扎眼了 。
　　到了长山镇找个没人地方 ，熊昭昭把它喊回来 ，叮嘱它以后出门飞远点 ，装作不认识她就好，一路都在询问解答可太累了 。
　　尧光叛逆起来 ，二话不说回来站在她肩膀上 ，继续东张西望看什么都好奇 ，休想撇下尧光大人！
　　这一会功夫 ，大林子已经成大鹦鹉忠实粉丝了 ，看昭昭已经在打听老柳头狗舍怎么走了 ，呐呐问了一句：“真要养狗啊 ，到时候狗扑大鹦鹉怎么办？猫和狗都爱扑鸟的 。”
　　熊昭昭不走心安慰道：“这鹦鹉成精了 ，别说狗了 ，东北虎也扑不着 。”
　　废了一番力气才找到她二大说的老柳头狗舍，很偏僻 ，狗也不多 。
　　院子里有几条小狗散养着，大多是本地几个土狗品种 ，只有一条金毛 。熊昭昭直接说明来意 ，想买条本地的看山獒 ，小狗最好。
　　狗舍的主人老柳头打量了她一眼 ，“不卖 。”说着就要关门 。
　　这大爷还挺有个性，熊昭昭忙道：“等等 ，大爷 ，到底是没有还是不卖啊？”
　　老柳头停下动作：“你是游客吧 ？别听本地人吹牛 ，这狗城市不能养 。”
　　熊昭昭一把给大林子拖过来 ，“大爷 ，我们俩是金石岛的 ，咱们自己人 ，不是什么游客 ，我是听我二大熊海涛说，你这里有这狗我才来的 。”大林子也跟着附和 。
　　柳老头这才终于拉开门 ，让他俩进了院子 ，从后院拎出两条圆滚滚的小狗 。
　　看山獒小时候就很美貌 ，两条狗连花纹都差不多 ，熊昭昭一眼就看上颜色稍微深点的那条 。
　　这狗四肢雪白 ，身上是大片棕色，被几缕白色分割成不规则的花色。最有意思的是头 ，大大的脑袋嘴巴和脑门是白色 ，眼睛周围是规则一圈的棕色 ，像熊猫似的 。
　　它的大眼睛拥有一圈棕色的圆眼圈 ，熊昭昭觉得深色的这只更好看，它的眼圈更可爱 ， 大林子也英雄所见略同 。
　　看她爱不释手 ，柳老头觉得丑话得先说在前头：“这狗长得大，能吃的很 ，现在农村人都不养了 ，喂不起 。最大能长到一米多高，一百斤重 ，像个小牛犊似的 。”
　　大林子听到眼睛都亮了 ，这么威风，他也想要！
　　被无情镇压，你可拉倒吧 ，你妈能把你和狗一起扫地出门 ，咱俩有一条就够了 。
　　熊昭昭给大爷表态：“我知道大爷 ，放心 ，小时候我爷爷养过 。”
　　柳老头听到养过这才放了点心 ，接着道：“养过那就好 ，这狗能看山能看家 ，护主得很 ，不明白现在人怎么都喜欢傻乎乎的洋狗 ，洋狗还不是外国的土狗 。”
　　老大爷愤愤不平 ，“现在镇上也不养狗看门喽 ，都有摄像头 ，村里的嫌弃这狗能吃 ，你抱走这狗给500块得了 ，以后你不想养了也别扔 ，给我送回来，这品种现在不多了 。”
　　这大爷是真的爱看山獒，熊昭昭付了钱又被大爷嘱咐半天注意事项才出门 。
　　刚出了门 ，尧光从后院方向飞过来和他们汇合 ，看着她怀里的奶狗，兴奋道：“后边有条大的 ，可肥了！”
　　……
　　你这口气像说好吃的 ，爱狗大爷还没走远呢 。

第4章 看山獒滚滚
　　“昭昭，我怎么不记得爷爷养过看山獒？”大林子好奇问道。
　　“你还不记事它就没了，老爷子可喜欢那条狗了，当时鱼比现在好打，老爷子用不值钱的鱼喂它。那条狗子长到一百多斤，一顿能吃一盆饭，那条死了不久我就开始上学了，负担重了老爷子就没再养过。”
　　养这么一条看山獒等于多两三个人吃饭，就是对现在的岛民来说，也是不小的负担。而有钱的都喜欢那些有名气、网上火的品种，本地看山獒都快绝迹了。
　　熊昭昭完成了主要任务，就带着一人一鸟在镇上逛了起来。
　　长山镇比金石岛的游客多多了，街上随处可见卖泳衣泳圈的，卖渔具的，t热热闹闹。
　　在街尾看到个质量不错的运动品牌店，进去给大林子挑了一身夏装一双鞋让他去试。大林子挠着他那长长了的头毛，瞄着远处的店员小声道：“昭昭，我平时除了跟我爸出海就是呆家里，不用买这么好的衣服。”
　　“这家夏装不贵，去试给我看看，合适才买。”大林子听话去了试衣间，店员才没空管他，正团团围住站在收银台上的尧光。
　　大林子换完装出来绕到镜子前，不自然的扯了下衣摆。浅灰色运动T恤，黑色收口防晒裤，脚上丹宁配色的板鞋，大林子个子高身材好，这简单一身穿起来也很是清爽好看。
　　熊昭昭有了个新想法，给尧光传音：“本来直播我准备自己上了，现在我有个新想法，这黝黑阳光小帅哥多适合海上直播，这外形就是户外直播天选！以后我负责指挥就好了，就是这头发有点长了，待会儿带他去理理！”
　　尧光听了这话飞了过来，售货店员也终于想起了本职，跟过来介绍道：“这件速干T恤是今年夏季新款，这种冰丝很透气，是我们家新开发的黑科技面料 ，穿着很舒服是不是？顾客穿起来效果特别好！您自己感觉呢？”
　　尧光接话：“一般。”
　　……也不知它说的是衣服还是人。
　　熊昭昭又挑了一套其他颜色和一双跑鞋，一起结账，身上这套就让他穿着。
　　出门就带大林子去了理发店，嘱咐tony怎么帅怎么剪。
　　tony忙活了半个多小时，她收获了一枚阳光健气小帅哥，这才是21岁的弟弟该有的样子嘛。和今早领出门的判若两人，虽然人靠衣裳马靠鞍，发型也很重要就是了。
　　熊昭昭对这个tony很满意，承诺下次还来找他，小哥高兴的一直给他们送出很远。
　　听说下一行程要带他去买鱼缸，这个118的大个子，有点不安，刚刚衣服结账就一千多，“昭昭，要不还是算了……”
　　熊昭昭开口打断了他，“都说好了是给你的奖励，走吧。”
　　“今天花了不少钱了，昭昭我……”
　　大姐大权威受到了挑战，摘下眼镜，装作横眉竖目瞅着她小弟，路过的游客都停下来在远处看着她，这颜值，是明星么？
　　“熊林！我说的话还算不算数？你还归不归我管了？放养久了你要上天啊？”
　　大林子被他妈管久了，在这方面有点不太大方。
　　“熊林，做人格局要大点知道么！要自信！你长的很帅，这街上没几个人比你强，你一直挠头干什么？很没有气质，给我放下来！站直！”
　　尧光在她肩膀上一直翻白眼，你有气质，你刚刚横眉竖目的样子像个女土匪。
　　女土匪拽着她弟弟，拎着狗，飞速买了一堆东西雇车拉到了码头。其间不容置疑买了个一千多的落地小鱼缸，舷外机，救生衣加一堆渔具，都挑最好的买，大林子每看一次价格都想挠头……
　　熊昭昭上了船就跟尧光传音：“我们小金库余额一万二了，离翻新小客栈又远了一步，第一步直播打渔不成功的话，我们就得摆摊卖苹果吃饭了。”
　　跟她过了三年的尧光，已非昨日的尧光：“怎么能不成功，你多买水军啊！”
　　……
　　你知道的也太多了。
　　回程的船上，尧光大人接着出风头，宛如个人粉丝见面会，熊昭昭一路都在发誓要尽快买艘代步的快艇。
　　一路折腾回到家，第一时间给狗子洗了个澡。为了能顺利养活，还给它输了灵力，圆滚滚的胖狗很欢实，看起来暂时没有生命危险。
　　熊昭昭是个起名废，关于狗子的大名，她决定先听听别人的意见。
　　大林子：“狗起名还不简单，旺财，大黄，来福，叫什么不行。”
　　“你说的这些就不行，去村口喊一声，能跑出来十来条叫这名的狗，尧光你说。”
　　大鹦鹉毫不犹豫道：“尧光大人护卫二号！”
　　“谁叫这么长的名，等等，二号？那一号是谁？……不会是我想的那个吧？”
　　“没错，就是你。”尧光点头。
　　大林子已经笑倒在地上了，挣扎道：“这鹦鹉里面是不是有个人假扮的？哪有这么聪明的鸟，哈哈哈哈哈……”
　　相去不远了少年。
　　想不出来就算了，人要学会放过自己，看着圆滚滚的狗子，深棕色的大眼圈，熊昭昭决定蹭国宝的名字，直接命名---滚滚。
　　一点不管它成年后会长成什么样子，到时候……不啻于喊一个四十岁的中年壮汉仔仔……
　　滚滚望着茶几上的大鹦鹉，发出奶气十足的吼叫：“汪儿呜～”
　　不错，先活在当下。

第5章 直播首秀
　　前天晚上跟大林子约好今天要带他出海潜水直播 ，这货第二天一大早，天刚亮就过来敲门 。熊昭昭跟尧光感叹 ，员工都这劲头 ，咱们团队何愁不赚钱 。
　　此团队昨晚连夜成立 ，在华国第一流量的熊猫直播注册了一个直播账号 ，叫“金石岛优秀岛民小熊” 。
　　该账号的运营方案是---顺其自然 。
　　虽然早早都想好了要直播打渔宣传金石岛 ，顺便积累他们的第一桶金，但她是业余的 。他们和有专业公司包装的账号没法比 ，目前第一指望是外挂尧光 。
　　该账号第一出镜主播熊林 ，第一主持人尧光 ，助理主持人 、摄像、后期、策划全部由熊昭昭出任 。
　　姐弟俩用拖车才把所有家当拉到小码头 ，带了足够的油和信号增强器 ，准备走远一点 。在近海现在很难有看头 ，两人一鸟雄心万丈的出发了 ，新成员刚断奶被偷偷关在手镯空间里 。
　　其实舢板船不能离开海岸线太远 ，在大海面前 ，一切都是渺小的 ，别说这么艘小舢板。熊昭昭凭的是艺高人胆大 ，大林子凭的是对姐姐的盲目信任 ……
　　路上给他们直播间的主播 －大林子做了培训 ，唯一方针就是听指挥 ，做自己 。
　　男主角今早才知道他是领衔主演 ，懵了 。
　　熊昭昭时不时会扫下海底 ，前三十分钟海底活的生物很少 ，一点不夸张的说 ，这就是近海现状 。等小舢板开了一个半小时底下活动的鱼类终于多了起来 ，但是还没遇到什么有价值的，一些小鱼小虾 。
　　等尧光提醒她下面有大鱼，已经离岛两个半小时了 。大林子熟练的撒网 ，熊昭昭把头伸出去看着水下 ，以她目前功力很容易看到水下的情况 。
　　尧光说的大鱼应该是一小群黄棕色带小圆斑的石斑鱼 ，好像是青斑 。这种鱼还是用鱼竿钓比较好 ，网是够呛 ，撒都撒了，幸好这附近还有不少掉队的沙丁鱼 ，等过后直播收网也能有点收获 。
　　撒完网让大林子往西南方向开 ，那里有一大片礁石区 。等近了熊昭昭发现今天运气逆天 ，这片礁石区可能在暖流上 ，有片棕色的珊瑚礁石，沙上大喇喇躺着几只梅花参 。
　　熊昭昭拿出直播设备调试 ，让大林子先补点干粮 。
　　“昨天教你的潜水技巧还记得吗？”
　　“记得 ，昨天下午不是练挺好的么？”大林子自信的回道。
　　“那再郑重重申一遍 ，大林子 ，昨天给你的珠子是大师开光的法器 ，出海没戴它不要下水 。没事也别摘下来 ，它很重要很重要 ，一定保存好别丢了 。”
　　那颗是好不容易从尧光那抠出来的鲛珠 。佩戴它 ，等整个身体泡到水里后会自动避水 ，这个才是熊昭昭敢带新手深水下潜的主要原因 。
　　大林子把胳膊伸过来道：“不能丢 ，昨天晚上我妈想要都没摘下来 。”
　　……不愧是秦云梅 。
　　又啰嗦点不能播的内容 ，熊昭昭就把直播打开了 ，金石岛优秀岛民小熊开始了第一次直播 。
　　标题随便挂着几个＃户外赶海直播＃渔村捕鱼直播＃潜水直播的TAG。
　　镜头对准了船头摆造型的尧光 ，糊直播间也没有观众 ，俩人在镜头背面穿潜水服 。
　　新人主播第一次开播都会被推到新人板块的推荐位 ，转瞬就有20多个人点进来了 ，都是闲逛的游客 。
　　等熊昭昭穿好潜水服就发现直播间有35个人了 ，已经有几条弹幕了 。
　　【这个直播间在干嘛？】
　　【船头那鹦鹉是活的么】
　　【鹦鹉还会捕鱼？】
　　为了做好榜样 ，以防万一，下水前又给大林子检查了下氧气瓶 ，又试了试阀门的松紧 。
　　一切就绪 ，熊昭昭喊主持人：“尧光 ，我们开始了 ！”
　　尧光慢慢扇了扇翅膀，抬头往上飞去 ，整个鸟竖起来 那种，然后又在船头转个弯 ，慢动作360度展示了下它的卓越风姿 。
　　果然弹幕动了 。
　　【卧槽！这鹦鹉好看】
　　【怎么这么大！好像凤凰啊我去！】
　　【金刚鹦鹉吧】
　　【好华丽啊 ，想养！】
　　【又是网红炒作 挂羊头卖狗肉，哪个渔民奢侈的养金刚鹦鹉！】
　　尧光大人姿势优雅的缓缓落到船头 ，问熊昭昭：“多少粉丝了？”
　　“目前没有粉丝 ，有32个游客 。”熊昭昭诚t实答道 ，一会功夫还跑了三个。
　　大鹦鹉在高清摄像头下翻了个大大的白眼 ，也不摆造型了 ，伸出一只翅膀挥了一下 ，“开始吧！”
　　尧光大人没看上这几个人 。
　　熊昭昭也不管那几个游客了 ，直说：“把你的台词说完 ，回头还要剪视频，素材不够 。”
　　尧·没有灵魂主持人·光机械道：“欢迎来到小熊直播间 ，我们是金石岛打渔的 ，打到什么卖什么 。我是直播间主持人尧光 ，大家点下关注，好了谢谢 。”
　　行吧 。
　　熊昭昭把镜头转向已经全副武装的大林子：“主播打个招呼……”
　　大林子下意识抬手想挠头 ，半路想起来 ，硬生生放下了 ，别扭道：“大家好我是小熊 ，现在给大家直播潜水捕捞 ，有兴趣的关注下我们直播间 。”
　　没了 。
　　熊昭昭认命接道：“各位观众 ，我们直播间主打才艺 ，聊天是不行了 ，现在我把水下拍摄器固定头盔上 ，马上就下水潜水捕捞了 ，小熊一会你先跳。”
　　主播小熊二话不说 ，直接倒入水中 。
　　【这小哥哥该不会是被绑架的吧，不像自愿的哈哈哈哈哈哈】
　　【……】
　　【好清纯不做作的直播间哈哈 】
　　……果然设想的和实际操作两回事 ，这直播间先听天由命吧 。
　　等她跳下去 ，发现大林子听话的在三四米处等着她 ，给他打了个放慢速度的手势 ，两个人一起慢悠悠的下潜 。
　　6月的太阳正烈 ，现在又是中午 ，水下能见度较高 ，最适合潜水捕捞 。
　　一群没长大的海鲈鱼 ，被他们惊的一哄而散 ，透明的小虾一蹦老远 ，这片海还挺热闹 ，下潜这一路见到不少鱼类 。
　　等到了30米左右她打开了头灯 ，海底的景象已经映入众人眼帘 ，一片棕黄色的珊瑚礁出现在视野中 。大林子高兴的朝她打了个手势 ，掏出了潜水刀 ，熊昭昭跟在他旁边把镜头对准了他 。
　　镜头下的这片海底世界是活的 ，长长的海草被来回穿梭的小鱼蹭的来回摆动 ，她的傻弟弟对他面前几个值钱的金蝶贝视而不见 ，扯起携带的渔网朝一群颜色艳丽的小鱼扑去……
　　熊昭昭只能跟上 ，看着他在海底笨拙的左突右扑 ，一顿忙活收获了几条不值钱的小珊瑚鱼 。华国好姐姐对他竖起大拇指 ，又指了指他脚下的金蝶贝 。
　　这种海贝最大能有巴掌大 ，十分鲜美 。虽然叫金蝶贝但是大多是棕红色的 ，6月是正肥的时节 ，新鲜的金蝶贝能卖个好价钱 ，俩人开始海底扫货 ，挑大的捡 ，有收获的赶海真的好快乐 。
　　熊昭昭还在沙里捡了几颗珍珠 ，光泽形状都不行 ，也不值什么钱 ，拿回去可以磨成珍珠粉做面膜。
　　很快挂兜装的差不多了 ，熊昭昭过去拉起大林子的手 ，示意回去 。两人缓缓上浮，分三段式完成了这次潜浮 ，重新回到了水面上 。

第6章 鹦鹉精
　　爬上船，尧光正摊平在船头晒太阳 ，熊昭昭嫉妒了 ，跟它一比她们姐弟像地主家的长工 。
　　第二次下潜两人都熟练多了 ，扫了下周围没有危险生物 ，放开大林子让他自由活动 。
　　熊昭昭把镜头对准漂亮的珊瑚， 海草 ，鱼群 ，大块黑色礁石上漂浮的浮游生物 ，找各种好看的角度 ，立志剪出漂亮的海底世界 ，这套直播设备她是花了大价钱的。
　　终于 ，梅花参进入了她的镜头 ，还在蹲海底世界的网友跟着一起惊呼。这梅花参的长相实在不敢恭维，镜头下这条能有半米多长 ，深棕色的大虫子长满了肉刺 ，有点恶心 。熊昭昭比划了一下 ，放弃 ，去把还在扒拉贝壳的主播拖了过来 。
　　该主播非常激动 ，朝她一顿比划才过去抓住装入网兜 。俩人在这片珊瑚礁掘地三尺收获了26条半米以上的梅花参 ，有几条小的他们没动 。
　　梅花参离开海水活不了太久 ，先装到箱子里用海水养着 ，怕死太快 ，熊昭昭还给输入了灵力保持活力 。
　　俩人美滋滋返航去收渔网 。
　　尧光好奇的过来瞅了瞅 ，留下了中肯的评价：“丑东西。”
　　直播间的弹幕瞬间一片哈哈哈闪过 ，还挺热闹。
　　今天运气实在不错 ，一瞅直播间居然有1000多个人 ，业余主播觉得首秀成绩还过得去。
　　大林子还沉浸在捞到梅花参的喜悦中，反复嘟囔他和他爸俩从来没有过这种收获，已经忘记了直播放不开这回事了 。
　　熊昭昭就引导他多说点话，大林子道：“咱们岛上都穷，所有打渔的加一起都没条像样的船，船不行也去不了远海，我和我爸俩经常是出来一趟，不够油钱，昭昭我们今天油钱肯定够了，光金蝶贝现在就能卖到150呢！”
　　直播间弹幕：
　　飘花133 ：【这小哥哥看着大高个，但是年龄应该不大，怎么早早开始打渔了】
　　熊昭昭回道：“他21了，成年了。”
　　等大林子脱好潜水服，熊昭昭把镜头对准他和尧光 ，开始和网友聊天，弹幕上已经炸了一片，刷新的很快 。
　　"渔民很不容易的，我家就在渔村，近海完蛋了。”
　　“这鹦鹉不对劲！”
　　“巨型金刚鹦鹉？和人同框才看出来它有多大”
　　“不止体型啊 ，它好像能听懂每一句话啊，有问有答的！”
　　“只有我觉得主播小哥哥很帅嘛，阳光男孩！”
　　“慕名过来围观鹦鹉成精”
　　“这是在华国哪里啊？”
　　“富二代吧 ，带金刚鹦鹉和进口潜水服出来打渔”
　　“金蝶贝卖吗”
　　“鹦鹉卖吗”
　　“主播小哥哥有对象不？”
　　“主播发财了 ，我算了下这些野生梅花参能卖几十万这是中了彩票了”
　　“金刚鹦鹉说话这么流利啊？第一次见。”
　　“这鹦鹉最低万元起吧”
　　“绝对成精了！建国后不许成精是不是忘了通知这一只？”
　　“前面的，这鹦鹉是国外来的，不在管辖范围内。”
　　昭昭给尧光传音，问是不是聪明过头了，让它装傻。
　　大鹦鹉装作没听到，尧光大人威武又聪明的人设不能倒。
　　熊昭昭选择回答一些提问：“我们是崇海金石岛的，一个东海上的小岛 。希望大家有空过来游玩，我们岛上还有个地质公园，有寒武纪的地质地貌哦！渔获都卖 ，有适合的渔获可以挂购物车卖 。鹦鹉是我们直播间主持人，不卖 ，没成精 。主播小哥哥是我弟弟 ，没对象，还小。现在我们是返航去收渔网 ，然后回家 。要买梅花参？崇海的买家可能还来得及 ，有没有崇海或者长山岛的网友？可以买回去炖鸡 ，特别有营养。”
　　熊昭昭注意到他们刚上了新人推荐首位 ，不少人点进来看尧光 ，短时间还没有因为对打渔感兴趣来看的 ，都是凑热闹来看炫目的大鹦鹉 。
　　等到了下渔网的地方 ，大林子兢兢业业开始拉网 ，熊昭昭朝人气大鹦鹉喊道：“主持人 ，你动一动吧 ，新来直播间的网友说你是假鹦鹉 ，这你能忍？”
　　尧光扇了扇翅膀 ，从容道：“能 ，因为我是人类 ，才不是鹦鹉 。”
　　因为人类就是这样啊 ，先下手为强 。不是怀疑本大人嘛，走他们的路，尧光觉得自己聪明坏了 。
　　果然 ，弹幕疯了 。
　　赶海直播间最后播成了萌宠直播间 ，后来这段更是被截出来出圈了一把。
　　他们撒在海里的网捞上来不少沙丁鱼 ，还有两条海鲈鱼 ，不出所料，青斑是一条没捞着 。
　　收完网就关了直播全速返航 ，直接送去长山岛的码头渔市 ，金蝶贝可以卖给蹲渔市的酒店采购 ，他们买回去就是按只卖了 。
　　等上了岸，放在船底的折叠拖车可算派上了大用场 ，梅花参和金蝶贝都带着海水 ，沉的很 ，四个大箱子码起来有人高了 。
　　姐弟俩拖着今天的收获在偏僻处才找了个空地 ，还没等让大林子喊两声叫买 ，他们就被围住了 。倒不是因为渔获 ，都是来围观大鹦鹉的 ，海岛上的渔民大都没见过这么大的金刚鹦鹉 。
　　七嘴八舌讨论这是什么鸟 ，熊昭昭连忙告诫尧光不要作妖 ，现在都被围的水泄不通了。
　　“这是鹦鹉？怎么有这么大的鹦鹉?”
　　“会说话么，恭喜发财会不会?”
　　……
　　熊昭昭无奈了 ，下次不带抢风头的大鹦鹉了 ，都没有人看鱼了。“各位老板 ，我们这有大货 ，要不要看看？”人群这才勉为其难瞅了瞅水箱 ，哦豁 ，真有大货 。
　　“小姑娘 ，你这梅花参哪来的 ，崇海这片还有梅花参？”
　　一群人竖起耳朵 ，“没在这片海域 ，挺远的 。还有金蝶贝，市场价 ，刚刚才出水都是活的，挑大个捡的 。”
　　围观的一看质量确实不错 ，金蝶贝一水都有拳头大 ，梅花参上面箱子的几条都有半米长 。只是这俩都贵 ，过来买菜的大爷大妈都凑个热闹没人问价。
　　一会儿一个胖子挤了进来，有认识他的打招呼：“赵老板 ，又亲自来市场啦？我们家今天有龙虾 ，过去看看？”
　　这位赵老板挤进来 ，先掏出手帕擦了擦t满脑门的汗 ，笑着道：“大家散散透透风 ，给胖子一条活路吧 。”
　　这人看来长混市场 ，熟得很。他先捞出个金蝶贝 ，掂量一下，道：“确实挺肥 ，市场价150我全要了 。”熊昭昭也干脆道：“行 。”
　　胖子又打量起梅花参 ，“确实野生的 ，刚刚出水吧？小姑娘准备怎么卖？”
　　熊昭昭：“赵老板给个实诚价我听听 ，合适我也不在这挤着了 。”
　　大林子紧张的盯着他 ，他爸刚刚说这参在岛上卖不上价 ，果然，“这野生梅花参离水能活一天不错了 ，在岛上能吃下的有限 ，我最高能出700 。”
　　熊昭昭摇了摇头 ，“深海刚出水的 ，七八十长的野生梅花参 ，还有采参直播视频呢 ，这价格不行 ，我还不如回去晒干呢 ，最低1000 ，去崇海我能卖1200往上的 。”
　　赵老板看她铁了心摇了摇头 ，吃不下 ，让她称下金蝶贝 。熊昭昭拎着条鱼跟隔壁卖海带的大爷借了个称 。
　　金蝶贝57斤 ，抹了零头 ，8500块 。赵老板付钱时候 ，对熊昭昭说：“梅花参我吃不下 ，在这岛上也卖不动 ，天快黑了 ，小姑娘快点回家吧 ，别在这耽误了 。”
　　“好的 ，您慢走 ，大林子 ，给赵老板搬到车上 。”
　　“好嘞 。”大林子屁颠搬着箱子跟着胖老板给送到了车上 。

第7章 鱼市碰瓷
　　熊昭昭给梅花参输过了灵气 ，也不怕它们一时半会儿会死 ，就把那半箱子鱼拿出来零卖 ，靠着吉祥物大鹦鹉 ，这偏僻地一会儿功夫也卖出去了几条 。
　　正高兴呢 ，三个青年来到他们摊子前，指着摞起来的梅花参箱子 冲大林子道：“小子 ，这些梅花参给我搬车上去 ，我们买了 。”
　　熊昭昭抬头问道：“全要了？你出多少？合适就卖 。”大林子拉了拉她 ，示意她别说了 。
　　这三人 ，一个黄毛 ，一个花臂 ，一个在夕阳下戴着墨镜 ，好吧 ，熊昭昭终于看出不对劲了 。围着的人飞快散了 ，附近说话声音都小了 。
　　她在海边长大 ，从小听说过不少这种码头黑色地带的破事 ，倒是第一次见到 。海上捕捞多难多辛苦 ，熊昭昭比谁都清楚 ，她爸就是这么没的 ，这些人还在盘剥欺负底层渔民摊贩 。
　　这些社会垃圾必须给点教训 。
　　她装作不愿意多说的样子 ，把手里的手机顺手递到站旁边箱子上的尧光嘴里，让它叼着 。
　　嘴里道：“你们说个价吧 。”
　　花臂混混道：“小妹妹新来的？哥哥收海参统一价200 ，称称吧 ，动作快点 。”
　　熊昭昭把大林子推后边 ，上前态度极好 ，温柔道：“大哥开玩笑吧 ，是不是没看清楚 ，我们这个是野生梅花参 ，200不卖 ，去崇海能卖1200往上呢 ，今天一口价格1000 ，不买我们就要收摊了 。”
　　话落，墨镜混混二话不说 ，上前一脚踹翻了放鱼的箱子，鱼撒的满地都是 ，“你说不卖就不卖？给脸不要脸，老子现在出50 了！”
　　熊昭昭按住大林子 ，清楚说道：“太便宜了我们不卖 ，你们这是要强制交易么？”
　　黄毛呵一声 ，“哪来的二傻子也不去打听打听 ，虎哥买你东西是照顾你生意，给你脸！别再哔哔了 ，再哔哔五毛一斤 。”
　　旁边卖海带的大爷小声劝道：“姑娘 ，别招惹这些人 。”一边给她使眼色。
　　墨镜混混一脚把飞出来的鱼踢卖海带大爷摊上做警告，大爷缩了回去。
　　熊昭昭皱眉：“大林子 ，报警吧，有人打砸抢劫 。”
　　大林子听话的掏出手机就要报警，花臂混混伸出手就要抢 ，骂道：“哪来的傻比 ，还报警 ？！弄死你全家信不信！”熊昭昭马上过去扯着他胳膊装作是把他拉开 ，趁机把冰寒气息打入他的体内 ，水灵根的她最游刃有余的招数就这个了 。
　　花臂混混觉得半边肩膀木了一下 ，“卧槽 ，小娘们你敢打我？”接着，他就躺到了地上 ，只觉得全身骨头缝都凉嗖嗖 ，针刺似的 ，疼痛难忍。黄毛和墨镜一看这俩小年轻还敢动手 ，都冲上来了，熊昭昭一人扒拉一下 ，剩下俩也躺摊位前了 。
　　传音问尧光：角度怎么样?清楚么？
　　尧光：无责 。
　　……
　　三个人在地上翻滚哀嚎 ，说全身疼 。这块偏僻 ，地上都没湿 ，灰尘还挺大 ，被这三人滚的尘土飞扬的。熊昭昭装作无助害怕的样子，朝四周看了一圈 ，惊慌道：“这是怎么了？是要讹我么？大林子 ，警察说什么时候到啊？”
　　大林子也无比的慌 ，“他们说一会就到 ，这是什么新招数么？我听说虎哥很厉害……我我我，我还没碰到他们啊……”
　　熊昭昭觉得大林子演的更好 ，有感情 ，她的防晒服只露出眼睛 ，影响她发挥了 。
　　她拉着大林子站的远远的等警察，不靠近三个翻土机 。
　　胖胖的赵老板比警察先到了 ，看到他熊昭昭想起来卖金蝶贝时候对方说的话 ，原来是这个意思 ，看来这些混混专门对值钱渔获下手 ，这胖老板人不错 。
　　“您怎么回来了 ，是金蝶贝有什么问题么？”
　　赵老板没看懂这仨在干嘛 ，忙说：“没问题没问题 ，野生梅花参在崇海太难得了 ，1000的话我有个朋友想要 ，这不我就回来了 ，还在吧？”
　　熊昭昭高兴道：“还在呢 ，这就给您称称 。”
　　”他们这是在干什么？”赵老板都没法靠近摊子 ，“哦 ，他们在这打滚讹我 ，已经报警了 ，我们在等警察 ，要不是我们就回家了 ，您就买不到这参了 。”熊昭昭把海参捞出来放到称上 ，回道 。
　　赵清远眉头跳了跳 ，新鲜海参压秤，这箱子的大小，加上海参和水能有两百斤 ，她轻松端过来 ，像端盘棉花似的……
　　这姑娘不简单 。
　　26条一共是396斤 ，整账396000 ，俩人加了联系方式 ，熊昭昭把卡号发给赵清远。
　　等收到了银行短信 ，警察终于来了 ，其实也就十多分钟的事 。
　　听说码头渔市有人打砸抢劫 ，警察来了不少人 ，只是到地后发现已经结束了？
　　带队的还是个二级警督 ，正要上前盘问 ，五六个骂骂咧咧的小青年从另一侧转过来 ，这三翻土机也没光翻滚 ，还叫了人来 ，寸的和警察撞个正着 。他们过来的时候有视线死角，近了才看到一群制服 ，警察叔叔喊了一嗓子：“你们几个是干什么的？”
　　几个社会垃圾熟练的散开 ，有个还回道：“我来买菜 ……”转身溜得飞快 。
　　熊昭昭主动上前解释道：“是我们报的警，这三个人要白拿我的鱼 ，被拒绝了 ，就踢翻了渔获，躺在摊前打滚十分钟了 ，他们要讹我，幸好我在直播 ，都录下来了 。”地上三个一直嚷嚷说她胡说 ，他们被打了都要疼死了 。
　　熊昭昭把尧光那里的手机递给了领队的王警官 ，“您自己看 。”
　　直播间还在开着 ，居然七百个观众在看……
　　屏幕上弹幕还挺多，眼看着飞过两条：
　　“警察叔叔 ，那三个黑社会表演好浮夸！”
　　“我作证 ，他们是碰瓷”
　　……
　　熊昭昭跟观众说了一声就把直播关了 ，要把视频导出来给警察看 ，说相信警察会帮他们讨回公道 。
　　最后因为三个人说不出具体哪里疼 ，还有视频为证 ，姐弟俩跟去录了口供就离开了。
　　折腾到天黑，两人在岛上吃了晚饭才返程。后知后觉的想起今天的大笔收入，拖网渔船不是梦哇，余额420000了！熊昭昭立马给弟弟发了个最大限额的红包10000元。一路上大林子一直傻笑盯着钱包余额，一遍又一遍的问真的给我这么多么，他还从来没拥有过这么多钱 。
　　“想买什么买什么，以后我们直播赚到钱的话都给你分。”大林子马上摆手：“够了！这些就够多了，不是要攒钱买船么，别再给我了，我也没干啥。”熊昭昭伸手搓搓傻弟弟的头毛，“姐姐给的零花钱，受宠的孩子都有零花钱拿，你听话就一直有！”
　　大林子在夜色下湿了眼眶 ，爷爷走了以后 ，又有人主动给他零花钱了 。
　　再说那三个混混 ，到了派出所还在喊疼 ，个个脸色苍白疼到站不住，警局到底给送去医院全身检查了个遍 ，结果当然是没有任何问题 。警察怀疑他们在逃避拘留 ，到了三天冰寒气息散了 ，这三人就啥事没有了 ，警察越发觉得他们是逃避不成装累了 ，拘留时间延长。

第8章 我还能有你懒？
　　回到家熊昭昭把今天直播导出来 ，剪辑出精华部分传到熊猫的账号主页和v博 ，她做这个很熟练 ，没花多久就完工了 ，正要奔向她的床，就被尧光拖住了 。
　　提醒道：“鲛珠 。”
　　……
　　欠下的债总要还 ，给大林子的那颗鲛珠是承诺好好修炼换来的……
　　老实的进入空间 ，来到灵药田中间 ，这里放了个金丝草大蒲团 ，上面放着本沧海诀 。
　　刚坐下一个圆滚滚朝t她扑来 ，……就说今晚少了点啥 ，新来的家庭成员给忘这里了 。
　　“姐姐怎么把你给忘了 ，饿坏了吧？”怜惜的抱起狗子 ，怎么沉了？抱远点一打量 ，“尧光？它是不是长大了一圈？”
　　尧光歪头打量了一下滚滚，“空间原主人没养灵宠 ，吾醒来后还是第一次有凡界的活物进来 ，这里有灵脉有神树，你的凡果移到这里都能长成低阶灵果，它也应当会进化。”
　　这可是个大好事，希望滚滚能陪她久一点。
　　等撸够了放地上 ，狗子就朝前跑去 ，一边跑一边回头 ，看她没跟上 ，它又回来咬着裤腿往前拖 ，别说还挺聪明亲人的！熊昭昭美滋滋的配合的跟上 。
　　滚滚把她带到了边缘的几株番茄处，只看它人立而起 ，抱住番茄枝干疯狂摇动 ，一会就掉下来两个沉甸甸熟透的果子 ，滚滚用爪子都扒拉到熊昭昭脚边 ，然后抬头看着她叫一声 ，好像在说：你吃呀！
　　狗子放养一天学会了自助，可喜可贺。
　　谁能抵挡又萌又聪明的狗子？这招成功迷倒了它的主人 ，熊昭昭捡起来用控水术冲了冲 ，自己一个狗子一个 ，美滋滋的吃起来 ，还给狗子摘了几样它撼动不了的水果 。
　　尧光眼瞅着这两个吃货没有停下来的意思，过来一扇翅膀把滚滚扔了出去 ，“有它在你更不能专心了 。”
　　熊昭昭这才回去坐到了蒲团上 ，刚吃太饱很难进入状态 ，坐那里又打量起这个空间，一半陆地一半水 ，她还没去过水那边呢 。这片天地真的太大了 ，受她修为所限，精神力覆盖不了那么远。坐在蒲团上望着远处的湖泊 ，问道：“那个湖里有生物么？”
　　“那不是湖泊 ，是海子 ，前主人抽了里海的水炼制而成 。”
　　“居然是海？”熊昭昭一直以为是湖 ，“那里面有生物么？有鱼么？”
　　“可能有鱼吧 ，你可以去捞捞看 。”尧光不在意道 ，它只关心它的地脉神树 。
　　熊昭昭连忙坐正准备修炼了 ，“NONONO！我白天在外面捞鱼 ，晚上在这里捞鱼 ，我的人生也太惨了 ，我还是爱修炼！”
　　看吧 ，幸福都是对比出来的 。
　　视频发酵
　　在她用功的时候 ，剪辑的潜水视频也在网上发酵 ，不少人注意到了比寻常金刚鹦鹉更大一圈的尧光 。
　　网友就鹦鹉成没成精这个问题，已经轰轰烈烈的辩论开了 。
　　还有的网友惊叹他们的好运 ，收获颇丰一天致富 。
　　一个科普博主转发视频表扬了他们 ，视频清楚拍到了几条半尺多长的小梅花参他们都没有捕捞 ，梅花参贵价千元一斤，能做到不容易，夸他们是有底线的赶海博主 。虽然也有不和谐言论 ，但还是小红了一下 。
　　等早上大林子跑来拍门 ，视频已经12万点赞 ，32万播放量了 。
　　大林子一进门就把手机递过来 ，“熊猫有一万多粉丝啦 ，昭昭我们是红了么？” 熊昭昭递给他一杯苹果汁，浇灭他的幻想 ，“熊猫视频流量很大 ，等粉丝一千万才叫红了 ，这一万也不知多少活粉，少年少做一夜爆红的梦 ，这么早过来，你吃饭了么？”
　　“没吃，被我妈撵出来了。”
　　“这次为了啥？”熊昭昭开始切水果，打算早餐主食---空间灵果。
　　“她让我把钱给她保存，钱给了她可就再要不回来了，这是你给我的零花钱，不想给她，然后今天早饭就没了，说生气不做了嘿嘿。”
　　……
　　让你嘚瑟 ，见者没有份，应该是非常生气了。
　　十分钟后早餐上桌，大林子和滚滚一人一盆五颜六色的水果捞，盆还很相似，只是大小不同。
　　“昭昭，我不减肥。”
　　“谁减肥能吃上这么多高糖水果，特等绿色有机橙子苹果嘉宝猕猴桃，拿出去卖我都得标价500块，今天便宜你俩了。”
　　识货的滚滚吃的头都不抬，大林子尝了尝，也加入了真香队伍。
　　这水果拼盘绝对是这辈子吃过最好吃的 ，果香浓郁 ，口感绝佳 ，除了苹果其他都是岛上很少见到的 ，大林子很少吃，也没发现什么异样 。
　　“这水果一定很贵吧？太香了！我光吃水果就吃饱了，要是每天早餐都吃这个就好了！”大林子吃完主动把滚滚的盆也收去洗了，对水果餐赞不绝口。大小伙正是能吃的时候，平时早餐也能吃两个馒头，今天吃水果沙拉吃饱了，就是还有点馋，太好吃了没吃够。
　　“想吃就过来，管够！回头后院也种上果树想吃多少有多少。”
　　她打算在后院栽一些 ，不是每个人都是大林子好打发 。
　　尧光境的震境宝贝地脉果的核也是个大宝贝，外界没有灵脉，但是把它埋在地下，对上面生长的植物来说不亚于灵田。据尧光说只比尧光境里上品灵田的差一点，在上古也是打破头争抢的宝贝。
　　在院子里埋上几颗，栽上水果，盖个暖房，就可以混淆视线。在这么个交通不便利的岛上，一直有南方的新鲜水果吃真的不太现实。
　　小客栈的地理位置真的不错 ，在金石岛的东边 ，地势高住户少 ，前面不远就是海滩 ，妥妥的海景房 。
　　岛上村民大多聚集在离码头和长山岛更近的西半部 ，那边地势更平坦 。她打算把小客栈东边的空地也买下来 ，以后在旁边建个自己的房子 ，小客栈要是重新开了，总不能一直和客人住一起 。
　　留下大林子洗碗 ，熊昭昭带尧光出了门 ，滚滚也屁颠屁颠跟来 。
　　又是个半阴天 ，吹着熟悉的微微海风 ，心旷神怡 。
　　这是她在京都炙烤了三个夏天后 ，久违了的有风夏天 。
　　对面走来一个四十多的中年妇女 ，看到她发出爽朗的笑声 ，“唉呀妈呀昭昭 ，你这造型老气派了 ，架着鸟遛着狗 ，以前大户人家出门都这排场 。”
　　熊昭昭：……
　　“海明婶 ，这鹦鹉有点懒不肯自己飞 ，你这是去……” 大鹦鹉不等她说完 ，就诧异道：“我还能有你懒？”尧光惊呆了 ，它就没见过修炼这么不努力的修士 ，比懒谁能比得过她。
　　……累了 ，毁灭吧 。
　　熊昭昭在海明婶嘎嘎响亮的笑声里 ，坚强的捡起要说的原话，“海明婶这是要去哪？要不您先忙着我去趟村委 。”
　　海明婶：“不忙 ，不忙 ，我就是找你的 ，听说你回来了给你送点菜 ，你家菜园子都荒了 ，你吃啥啊？这些吃完你就去我家摘 ，我家有得是，吃不完 。”
　　熊昭昭要接过来 ，她爽朗的笑着说：“你不去村委么？我去小卖部顺道给你放门口 ，你海明叔不是天天都有活 ，你有事只管过来喊他 ，都是一家人可别见外 。”
　　“海明叔还是在龙王庙的船上干么？”
　　“对啊 ，就是那边船上都是他们自己人优先 ，人够了就不用岛上的人了 ，你海明叔和大鹏他们三天两头闲着 。我听你二婶说了 ，你回来准备不走了 ，有活你就喊一声 ，回来就这点好 ，都是咱自己人 ，要我说你自己在外面你爷爷也不能放心 ，……看我都在说啥 ，我先走了 ，你快去村委吧！”
　　告别了爽朗的妇人 ，熊昭昭又想念起了老爷子 ，这都是他积攒的好人缘 。
　　老爷子当了半辈子村长 ，人大方又热心 ，处处为岛上村民考虑 ，以前她最爱叫老爷子岛主 ，说他实至名归 。
　　绕了一个大圈 ，平复了心情才走进村委 ，村里的老会记熊广安自己坐在办公室 。
　　“三爷 ，算什么呢？今年年底能分红嘛?”
　　“想瞎了心 ！是你这丫头啊 ，昨个听说你回来了 ，来这干啥？三爷能做主现在分你根冰棍 。”
　　随后看到了围在她腿边的滚滚：“这狗不错 ，龙王庙抱来的看山獒吧 ，可得好好训训 ，可别走哪抱身上 ，给好狗养废了 。”老会计叮嘱道 。
　　现在年轻人把狗当孩子养 ，他孙子在城里养条狗，走哪抱哪 ，回来被村里狗子吼一声，吓坏了 。
　　正聊着 ，进来个满头汗的中年男子 ，岛上的村支书刘志 。来自于岛上的另一个大姓 －刘家 。

第9章 不见外的奶膘富人
　　打了个招呼 ，刘支书先灌了半缸子茶水，气呼呼地坐下扇扇子，“地质公园管理方铁了心要把村里的工艺品店关掉 ，这次估计真够呛了 ，他们想换成冷饮店 ，那就没村里啥事了。”
　　熊会计叹了口气道：“虽然半死不活不怎么赚钱 ，苍蝇腿也是点肉 ，这下苍蝇腿也没了 。”俩人一起愁眉苦脸 。
　　熊昭昭打岔道：“正好我来给村里送点钱 ，我想买小客栈东边的空地做宅基地 ，村里能办不？”
　　刘志道：“这钱村里可赚不到了 ，虽然岛上空地有得是 ，但是宅基地国家不让批新的了 ，那块地原来不是宅基地性质 ，你买不了 。”
　　熊昭昭只好提出了她的方案二：“拿我家西边老宅子宅基地置换可以吗？同面积置换 ，西面宅基地平坦还更值钱 ，小客栈这面更偏僻 ，地势也不平，这样我也没t占公家便宜。”
　　俩村领导对视一眼，点了点头 ，“这可行 ，我们岛上就可以做主 ，回头等村委开个会 ，大家同意就可以换 。”
　　目的达成她就想撤 ，没走成。被两位领导拉着讨论了半天岛上发展 ，让名牌大学生也给想想办法 。
　　山海衔接地形的金石岛没有多少适合耕种的土地，岛上的收入无非两种，出海打渔和旅游业。
　　近海渔业枯竭，岛上又没有像样的大船去不了远海，青壮大多在给别人打工，剩下的人就靠旅游业了。
　　岛上旅游业这些年一直半死不活，金石岛唯一可看的独特名片就一个地质公园。寒武纪虽稀有但普通人能看懂又感兴趣的不多，门票钱也到不了他们手里，对岛上村民来说最大的实惠就是几个工作岗位。
　　游客即使来了，缺德的龙王庙在大门外就有摆渡船接送，岛上的客栈和渔家乐基本没啥机会，大多游客更乐意直接回热闹喧嚣的龙王庙或商业化更好的长山岛，还是穷闹的。
　　“我们岛上南边海岸线不比龙王庙的差，孤悬外海也是个噱头，将来可以收拾收拾也搞个海滨浴场？”熊昭昭想了想，海边也就这个能带起人流了，龙王庙那边炎夏时节，海边密密麻麻的像下饺子。
　　“海滨浴场哪有那么容易，不说沙滩，海面下不少礁石得花大价钱收拾，正经得不少钱！咱们岛去哪弄个房地产大老板？”刘支书摆摆手。
　　好吧，又回到原点，还是穷。人家那边浴场是个房地产土豪搞的。
　　在答应以后一定尽力给村里多创造几个就业岗位后 ，熊昭昭才满头汗的出来了 。
　　两位领导把焦虑成功传染给了她，自己眼瞅着都轻松了不少，一上午又感受了一次家乡的温暖……
　　回程她带着狗子绕去了海边，大鹦鹉在树上听麻雀儿聊天 ，喊了也不走 ，只好随它去了 。
　　这片海滩上都是大大小小的石子 ，还有被海浪送上来的海菜 。
　　熊昭昭过来就看到一大一小俩人在捡海菜 。以前村民实在没活干的时候 ，才会过来捡回去晒干卖给做饲料的 ，这种品质的海菜人是不吃的。因为有运输成本现在基本没人捡了，收入实在微薄 。
　　“菜花婶 ，怎么想起来捡海菜了？”
　　“是昭昭啊 ，我后院的菜打了药 ，这不，过来捡点喂鸭子，要不菜叶儿就够了 ，哪用捡海菜 。”菜花婶直起腰招呼道 。
　　“那边那个是你家孙子么？这么乖帮干活呢 。”
　　菜花婶看着远处的孩子 ，叹了口气道：“我家的比他还大一岁呢 ，可没人家一半懂事 ，这是大桥家的洋洋 。你刚回来还不知道吧 ，他爸两年多前车祸没了 ，他奶奶眼睛不好不能出门 ，这孩子自己过来捡海菜喂鸡鸭 。我是看他自己在这 ，才在这多看一会他 。”
　　说着又看了她一眼 ，“不知道你记不记得 ，他爷爷是熊海山 ，和你爸一起没的 ，哎！可怜见儿 ，穷人的娃懂事早 。”
　　熊昭昭看着远处五六岁的豆丁 ，轻声问道：“他妈妈呢？”
　　“他妈在大森家的渔家乐帮忙 ，咱岛上就他家还有几个吃饭的。”
　　还在 ，还好 。
　　“老的老小的小 ，洋洋妈也不能出去打工 ，他奶眼睛不行 ，这孩子平时自己出入没人看就算了 ，这海边哪能放他个五岁娃自己在这儿 。”菜花婶是个爱说话的热心肠，拉着熊昭昭说了不少。
　　远处的娃好像捡够了要走 ，他拿了个旧塑料袋装海菜 ，没走几步把手撕开了 ，海菜掉了出来 ，小小的身影又回头捡……
　　“菜花婶 ，您先回去吧 ，我给他送回去 。”
　　“哎行，我也该回去做饭了。”
　　跟菜花婶告了别，等她走远了 ，熊昭昭从空间里拎出个她用来装水果的篮子 。
　　“洋洋，你是叫洋洋吧 ，我这里有个篮子借给你用 。”
　　小孩瞅了瞅他再也拎不起来的塑料袋 ，又瞅了瞅熊昭昭的篮子 ，干脆道：“谢谢姐姐 。”
　　差辈了 。
　　仔细一打量这孩子长得真不错，圆溜溜的大眼睛，虽然瘦但是奶膘未消，够得上可爱萌娃的标准。身上衣服不怎么新，但是干干净净。
　　熊昭昭把塑料袋一起放篮子里拎起来 ，　“我可不是姐姐 ，我是大林子的姐姐 ，你应该叫我姑姑 ，姑姑给你送回去 。”
　　“大林子叔我知道，姑姑我自己能拿动 。”小手抓着篮子边缘道。
　　“你倒是不认生 ，小孩子要听大人话 ，你怎么自己来海边了 ？你妈妈知道么？”
　　这回他不说话了 ，还会转移话题：“姑姑，以前我怎么没见过你啊？”
　　“见过 ，你刚出生时候我见过 。”
　　“那我不记得了 ，好久了！”小大人似的叹了口气 ，接着又问：　“姑姑你是搬到镇上住了么 ，心心家就搬到镇上不怎么回来了 。”
　　“没有搬走 ，姑姑住在东岸昭昭家小客栈 ，以前是去外面念书了，刚刚回来 。”
　　“我以后也要去外面念书么？”
　　“当然 ，人都得念书 。”
　　“那我得带上我奶奶和妈妈 。”
　　……
　　“姑姑 ，我能摸摸你家的狗么？”
　　“当然可以 ，如果你能抓到的话 。”
　　滚滚目前连大林子的账都不买 ，根本不让别人摸 ，一人一狗很快围着她打起了躲避战。
　　小家伙不怕生 ，说起话来条理清晰，聪明的很 ，让人很难不喜欢他 。
　　到了他家门口 ，一个双眼无神的老太太坐在门口 ，听到动静赶忙道：“是洋洋回来了么？”
　　熊昭昭把尧光喊了过来 ，大鹦鹉转瞬即至 ，落在她肩上 ，传音给它：“帮我看看她的眼睛能治好么？”
　　尧光扫了一眼：“用眼过度 ，老化衰退 ，能治 。她的眼睛缺少的是生机 ，灵泉可治 。”
　　估计是哭的吧……
　　熊昭昭决定帮帮这个命运多舛的老人 。
　　洋洋已经扑过去抱住了她的腿 ，老太太把他搂到怀里：“乖孙这一上午跑哪去了？没去海边吧？”
　　洋洋抱着他奶奶心虚的转移话题，“奶奶，是一个姑姑送我回来的 。‘’
　　转头看到尧光，大眼睛睁的越发圆溜溜：“姑姑这是你养的鸟么？它是老鹰嘛？好大好漂亮哇！”在他心里最大的鸟就是老鹰了 。
　　这是个小人精 ，他不撒谎 ，他学会了跳过 。
　　洋洋奶奶不明所以 ，“哪个姑姑？”
　　熊昭昭上前招呼道：“大娘 ，我是东岸小客栈的昭昭 ，您还记得么？ ”
　　洋洋奶奶高兴道 ：“是三伯家的昭昭？你怎么回来了？这么快毕业了？”
　　聊了几句天 ，熊昭昭谎称她学校有个新科研成果眼药水，能缓解她的症状 ，等回头给她送来试试 ，就告辞了 。
　　回到家在她那堆美容工具里找了个带吸管小瓶子，灌了灵泉进去 ，第二天又摘了一些岛上不常见到的水果 ，一起送到了洋洋家 。
　　小家伙尝过嘉宝果后 ，格外喜欢 ，被美味成功收买了 ，不见外道：“姑姑这是你家后院种的么，我可会抓虫子了 ，我去给你抓虫子吧。”你管水果就好啦 。
　　岛上人平时很少买水果，都是自家后院种啥吃啥，冬天就吃自家存的苹果，这小家伙以为嘉宝果是她家后院长的。
　　“现在还没虫子给你抓，不过水果姑姑管够，你想吃就过去找我。”
　　“那姑姑我去帮你喂鸡吧，我妈妈说不能白拿人家的东西。”
　　熊昭昭捏捏他的奶膘，逗他：“宝贝你也太乖了，你想吃水果尽管去找我，咱们是自己人了，不用见外！”
　　听了这话，不见外的奶膘富人忽然扭捏道：“姑姑，就是那个，那个，等你家老鹰生了宝宝，能不能给我一个……”
　　……
　　这个
　　恐怕
　　不能。

第10章 气走我可再也没有人给你点赞了
　　隔天下午是个退潮日 ，优秀岛民小熊直播小分队又营业了 ，这次是赶海直播 。
　　目的地是偏僻的情人湾 ，路上就听从了网友的建议 ，打开了直播准备多多互动 ，有粉丝留言说他们话太少了……
　　提前做了预告 ，等开播直播间有这么300多个人 ，大多是尧光粉 ，一开播弹幕就喊鹦鹉精出来营业 。
　　【鹦鹉精呢？让它出来陪聊】
　　【尧光你还有兄弟姐妹么 ，能不能告诉我它们现在在何方？】
　　【我要看仙气飘飘的尧光大人！】
　　熊昭昭赶忙让尧光露脸过来飞飞 ，争取留下这300颗韭菜……啊 ，不 ，粉丝 。
　　打过招呼，尧光不顾它的韭菜粉丝 ，头也不回的飞走了 ，在镜头前摆造型哪有出去玩有意思。
　　开直播的主要原因之一就是宣传金石岛 ，熊昭昭一路上把镜头对准路边风景 ，边走边给观众讲解。
　　“我们金石岛的气候很适合避暑度假 ，像今天我们这只有23℃ ，内陆听说好多地方35了 。有时间的粉丝可以过来玩两天 ，吹吹海风 ，吃点海鲜 ，岛上消费不贵 ，都是原汁原味的渔家乐，跟商业化严重的热门岛屿比我们这里更适合安静的度假。大家过来玩说不定还能偶遇尧光哦。”
　　2t3℃，这真的足够弹幕上来自内陆各大火炉的小伙伴们 ，流下羡慕的泪水 。
　　【川州今日38℃ ，内陆人民流的汗也快汇成自己的大海了 ，到时候我们也有海了呢】
　　【这里好像人很少啊 ，我喜欢清净的海边 ，去年去了南亚，海边人满为患 ，下饺子似的】
　　【何止是人少，是根本没有，目前镜头里没有路过一个人……】
　　【南亚何止人多，消费也高啊，俺们不配去】
　　这话熊昭昭没回 ，不敢拉踩大城市 。
　　她开始自顾自的介绍金石岛 。
　　‘’金石岛还有一个非常大的看点 ，这里有一个国家级的地质公园 。在那里可以看见寒武纪的地貌 ，这在华国不多见哦 ，很珍贵的 ！门票只要50块 。一会儿我们要去的情人湾就能望到，以后有机会也会直播游地质公园 。有粉丝问自驾游？我们这里不能自驾游 ，我知道现在自驾游是大势 ，大家都愿意选择这种旅行方式 ，但是我们金石岛是个山海衔接的岛 ，虽然和长山岛毗邻 ，但是远没长山岛发展的好就因为交通 ，不能开车上岛 。金石岛和长山岛连接处是大山 ，陆路目前行不通 ，到金石岛只能坐船 。大多游客就直奔离陆地更近的长山岛啦 ，但是我们金石岛可一点不输于它 ，只是远一点而已 。”
　　【我去过长山岛 ，原来你这就是在长山里面那个小海岛啊 ，长山岛龙王庙景色挺美的 ，今年有空再去趟】
　　……这怎么还有隔壁没眼色的粉丝 ，说实话金石岛目前还真是没有特别大的独一无二看点 ，旅游就是这样 ，华国海岛也不少 ，没有爆点特色很难吸引游客 ，他们有的长山岛都有 ，除了地质公园 ，但是地质公园一会就看完了 ，留不住游客 。
　　熊昭昭转移话题 ，把镜头对准跟在她脚边一步不离的滚滚 ，“给大家介绍下我们家新成员——它叫滚滚 ，大家记住它现在软萌的样子 ，不久的将来它会长成身高超过三尺 ，威武霸气的看山獒 。”
　　【三尺?那是挺霸气】
　　【不管以后 ，现在也太萌了 】
　　【第一次见这种狗子 ，看山獒？听起来就很厉害有没有】
　　【这狗好看啊，四蹄雪白大眼圈，还是长毛】
　　【主播给一米高的大狗起名叫滚滚 ……狗子长大懂事了会恨你的】
　　【挺好看 ，想养！是我喜欢的狗子卖相】
　　【想要＋1】
　　“它是超～大型犬 ，城市的小伙伴就不用馋了 ，办不下来证！它会长到一百多斤 ，一米多高 ，运动量非常大 ！如果靠人遛的话，人会先累死 ，绝对不是夸张 ，它的体力耐力都是狗中战斗机 ！更想要了是不是？”熊昭昭使坏 。
　　【主播做个人吧】
　　【主播声音很好听 ，以为是个仙女姐姐 ，看错你了】
　　【这狗确实好看啊，眼馋！】
　　【打扰了 ，长这么大也不用遛狗累死 了，它会先吃的我倾家荡产 ，然后一起饿死】
　　【我家倒是在农村，但是一百斤的狗子……得吃多少狗粮啊？我妈肯定是有它没我】
　　【懂了 ，地主家指定狗子 ，普通人退散】
　　【不是地主 ，小熊在岛上 ，是岛主 ，岛主指定狗子】
　　……
　　“买狗粮的话 ，肯定能吃的我倾家荡产 。但是我们滚滚什么都能吃 ，我吃啥它吃啥 ，我们岛上不缺吃的 。看山獒犬能看山 ，能看家 ，热情忠诚 ，特别护主 。当然了这些都不重要 ，对于我来说长得好看才是王道 ，我就是喜欢它威风好看 ，毕竟能打过我的人不多 ，也不用它打架啦 。”
　　【……】
　　【炫吧 ，使劲炫 ，气走我可再也没有人给你点赞了】
　　【主播这声音说是个美女我信 ，打架高手？够呛】
　　【约架啊 ，比划比划】
　　【颜狗！我是说你们两个。】
　　一路逗粉丝很快到了情人湾 ，“我们到啦 ，这里就是情人湾 ，看到那片黑色的礁石了么?那里都是海虹 ，下面就跟着小熊帅哥一起赶海喽 。”
　　【你弟弟来了？怎么一声没吭】
　　【为什么叫情人湾啊？】
　　“小熊来了 ，一直在我身后 ，来 ，下面换你多讲话了 ，我电量差不多了 ，下面时间我主要负责拍摄 。”
　　熊昭昭把镜头对准偷懒一路的大林子 ，大林子这两天看了不少别人直播 ，觉得也不是太难 ，也不用一直看镜头，那样他就没那么紧张，干自己的活就行 。
　　大林子上来打了个招呼 ，就埋头带着大家朝海滩走去 ，开工 。
　　礁石上的海虹得用铲子撬 ，这片石滩密密麻麻 ，大林子找了块个头大的地方就开始埋头干活 ，不用对着镜头讲话他就那么不紧张：“我们岛上都拿这种两头尖的铲子撬海虹 ，这底下还有旧的壳 ，挑大的，活的……海虹别地五月后就不肥了 ，我们这能吃到六月 ，下个月就不行了 ……”
　　大林子一边挖一边找话题 ，但是直播间已经跑偏了 ，才不关心海虹肥不肥 。
　　【小熊有对象不？】
　　【好帅啊 ，姐姐不嫌弃你年纪小 ，考虑一下啊小熊】
　　【理想型啊 ，我喜欢这个色儿的】
　　【楼上真可怕 ，这不是赶海直播间么】
　　【口水收收 ，这是萌宠直播间？】
　　弹幕日常 ，开始调戏老实小帅哥 ，因为大林子也不看弹幕 ，倒是没啥害羞不适应 。
　　滚滚围在他们脚边转来转去 ，它现在跑起来特别可爱 ，短腿毛球球 ，一跑起来一窜一窜的 。熊昭昭拍一会儿大林子拍一会滚滚 ，直播间纷纷云撸狗 。
　　滚滚在旁边看了一会，又闻了闻 ，可能明白了这个东西摘回去好吃 ，它也挑了一个海虹用它的胖爪子试图扒拉下来 ，着力不行 ，未果 。它转了两圈 ，又用牙咬着往上掀 ，很快发现自己乳牙也不太行 。
　　它围着相中的海虹又转了两圈 ，抬起它的胖爪子 ，一爪拍了上去 ，大海虹壳四分五裂……
　　【这是什么大力神狗】
　　【奶狗用肉垫拍开了大海虹壳？】
　　【厉害了狗子】
　　……熊昭昭一点不吃惊 ，晚上她都把狗子扔空间 。
　　大力神狗开始扒拉海虹碎壳 ，等露出肉 ，上去就叼进嘴里吃了 ，还噗噗吐出两个小碎片……
　　大林子无语道：“都说了狗不能老吃苹果 ，不顶饿 ，你看它都自力更生吃生海虹了 ，它不是还喝奶么？不会拉肚子吧 ？”
　　熊昭昭坚定道 ：“不会 ，我们滚滚是钢筋铁狗 ，吃点生的没事 。”
　　【养狗省钱攻略有了 ，把狗子扔海滩上海鲜自助】
　　【这狗确实不错 ，这么小就自力更生了 ，我家狗子也不用吃狗粮就好了】
　　【无本养狗】
　　……
　　滚滚确实是条懂事的崽 ，它可能尝了觉得还行 ，能吃 ，就又挑了个大的拍碎 ，把肉叼嘴里跑熊昭昭身边 ，抬头朝着她蹦跶 ，“滚滚崽 ，该不会是带回来给姐姐尝尝吧？”熊昭昭蹲下把手伸到镜头前 ，害怕道 。
　　果然 ，滚滚把海虹肉吐她手心里 ，朝她嗷呜一声 ，示意她快吃 ，圆溜溜水汪汪的两只大眼睛就这么看着她……
　　你可太孝了 ，嘴里吐出来的 ……
　　【救命 ，什么天使狗子】
　　【多孝顺的崽】
　　【一脚踹翻我家沙发上翻跟头的二哈】
　　【天呐 ，我居然要夸狗子好懂事了】
　　粉丝看热闹不嫌事大 ，热心建议满屏滚 。
　　【主播快吃啊】
　　【自己孩子嘴里吐出来的 ，我是你就不嫌弃】
　　【主播尝尝什么味】
　　【主播吃了打赏游艇！】
　　极鲜小店打赏火箭x1
　　haiyih打赏牡丹x10
　　……

第11章 玉树芝兰
　　直播间人数这会儿有5854人 ，有不少零碎打赏的 ，熊昭昭无视起哄的粉丝 ，把海虹肉放到大林子的桶里 ，一本正经劝滚滚 ，“姐姐留着回家做熟了吃 ，人类得吃熟的海鲜 ，干得不错我的崽！”
　　【主播没有心 ，骗狗子不懂事】
　　【说好回家吃 ，我要监督】
　　【不吃不是华国人】
　　大林子很羡慕，他挪过来 ，把手也伸出来 ，摊在狗子面前 ，示意道：“我怎么没有 ，去给哥哥也拍一个 ，你这浓眉大眼的狗子怎么还偏心？我天天给你刷碗！”
　　滚滚没懂 ，大林子又示意下他的手掌是空的，他没得吃 。
　　这次懂了 ，它用前爪推了推水桶 ，意思可能是 ，你不有么？
　　“这桶里是我撬的 ，是我自己的！你没给我啊 ，滚滚你不能偏心！”又把空手掌放它眼前让它看 。
　　这次好像真懂了 ？！
　　滚滚又跑回它刚刚拍碎的海虹那里 ，叼着片海虹壳回来了 ，吐大林子手心 ，然后歪头看着他 。
　　直播间粉丝已经被萌吐血了 ，才不管大林子破碎的心。
　　【这是什么贴心崽】
　　【继鹦鹉后狗子也成精了】
　　【这就是看人下菜碟么？懂了懂了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊好聪明啊】
　　【这浓眉大眼的狗子还会欺负人了？还没奶瓶高就重女轻男了？ 】
　　【小熊帅哥在滚滚这里待遇一般】
　　【都闪开！！让我亲亲】
　　【原来你是这样的狗子】
　　【别人家的狗子 ！好想要 ，主播拔刀吧】
　　【不 ，我还是尧光粉，坚决不爬墙 ，尧t光你快回来 ，再晚不一定了诶】
　　【主播转区当萌宠主播吧 ，我看这直播间根本没有过来看赶海的】仅存的户外直播爱好者挣扎道 。
　　大林子气到了 ，“以后这狗就三餐吃苹果吧！亏我还给你泡过奶粉！”
　　直播小分队用了两个小时收获了两桶海虹就下播了 ，他们回家开始制作海虹干，也就是淡菜 。
　　熊昭昭把制作过程也拍下来剪辑进今晚视频里去 。
　　挨个洗刷干净 ，小火煮到两壳张开 ，把里面的肉取出来 ，放到晒帘上晒干 ，大概需要两三天 ，就变成干品海虹 ，又叫淡菜。它又被称为＜海中鸡蛋 ＞ ，拥有超高的蛋白质含量，8种氨基酸 和多种矿物质和维生素 。虽然价格亲民，但是营养价值和性价比绝对的高 。
　　当天晚上她就把拍的视频制作好上传了，开头部分她把尧光在外面玩耍的镜头剪了进去 。
　　色彩艳丽的大鹦鹉在古朴老旧的小客栈屋顶盘旋飞舞 ，伴着蝉鸣与晨雾 ，尽情的展示它华丽丽的大翅膀 ，仙气飘飘。
　　然后切到直播，沿路的渔家风情，情人湾静谧的礁石 ，清澈的海浪哗啦啦的退去 ，拍碎甲壳的大力士狗子 ，大林子被风吹起的衣摆 ，大自然馈赠的收获 ，一一展现 。
　　最后是海虹干的加工过程 ，纯野生人工晾晒 ，还有她今晚的一个菜 ，菠菜拌海虹 。熊昭昭做常见的渔家菜还凑合 ，这道菜卖相绝佳 ，她还特意徇私开了滤镜 ，很是有食欲的样子 。
　　最后的字幕写着 ，粉丝福利：评论区抽两个粉丝每人一斤今天制作的海虹干尝尝鲜 。
　　整个视频浓缩十分钟 ，传上去熊昭昭就去吃饭了 ，不久就有了粉丝评论：
　　【怎么能让小熊注意到我的评论选上我？说这辈子没吃过海虹有可能么？】
　　【有点舌尖上的华国那意思 ，真的有点】
　　【楼上为了好吃的太拼了 ，让我说比舌尖上的xx强 ，选我！】
　　【你们就知道吃啊 ，手控已经被出境的美手迷倒了 ，是小熊姐姐么？】
　　【野生的现在很难买到真的 ，外面卖的都是养殖的 ，抽到太难了 ，主播卖么？】
　　【想买加一】
　　……
　　等熊昭昭闲下来看到评论 ，觉得也不是不行 ，不知道岛上别人家有没有库存 ，去后院把大林子喊来问问，“地等明天翻吧 ，我问你 ，你家还有海虹干么？”
　　“今天这些不够你吃？这玩意儿有啥好吃的？”他天天在岛上真的吃够够的了 。
　　“不是 ，有粉丝想买 ，我们可以挂点上熊猫店铺 ，热热场子，淡菜好运输 ，适合卖给远地方的粉丝 。”
　　大林子觉得卖不上价 ，“岛上谁家都能有个几斤吧 ，咱这边都不爱吃这个 。”
　　熊昭昭想了想去评论区发了条信息：【我看好多粉丝想买海虹干 ，岛民手里倒是有点自留的存货 ，50一斤包邮 ，纯野生人工晾晒，无添加淡菜 ，要买的点赞 ，主播要准备点打包工具 ，请务必真实 。】发完这个她就没管了 ，等明天看看结果再说 。
　　晚上就去某宝买了个真空密封机 ，以后迟早要用 。
　　购物网站这东西你知道的 ，只要打开轻易关不上 。
　　她和尧光两个头对头开始刷 ，枇杷空间没有 ，买几颗 ，樱桃倒是有 ，买点种后院 ，要不天长日久迟早被人发现端倪。
　　现在她家的宅基地换过来了 ，连着小客栈拥有一个巨大无比的后院 ，大林子刚刚就是在翻角落的一块小菜地 。
　　最后索性把需要种的树都买了 ，取一次快递可不容易 。熊昭昭算了一下间距 ，两家后院一圈加一起可以种四五十颗，她和尧光开始大采购 ，他们有地脉果核这个外挂，凡果也能在外面变得美味。
　　她挑爱吃的买 ，尧光挑没见过的果子买 ，反正岛上气候不合适的他们可以种空间 。
　　最后搜遍了整个网络 ，外面栽的定下了方案 ，苹果 、水蜜桃、樱桃、荔枝、雪梨、柿子、枣树、枇杷每种两三颗院边围成一圈。
　　空间里补种热带水果，香蕉 、芒果、榴莲、火龙果、山竹、红毛丹、猕猴桃、凤梨、释迦果 ，以后后院搞个阳光房再移出来几颗挡外人视线就行。
　　琢磨着后院的布置，熊昭昭不免又想到尧光境里她的最爱灵果。那里面的山脉里有不少现世没有的植株，地脉果那种神物不提，还有种叫萝丽子的是熊昭昭的最爱。它虽然是低阶灵果，除了果实味美，植株也是难得一见的观赏佳品。
　　她第一次见到一山谷的萝丽子就被震撼到了，当时正直它的花季，只记得她问尧光这不会就是天宫的玉树芝兰吧？还被尧光嘲笑了一番，说是上古满地都是的最低阶果子，除了好看，实在没什么实际用处。
　　黑色的枝干粗壮嶙峋，一树玉色的花朵，不见一片叶子，当得起玉树芝兰四个字。它是一种花叶不相见的植物，叶落开花，花落结果。长叶时站在树下，苍翠蔽日。熊昭昭是一定要在自家院子搞一颗的，树下摆上石桌或是树上架个摇椅，美得很。
　　再说果子，拳头大小晶莹剔透，成熟以后它柔软的像个水球，用刀取出果核，连皮带肉放进碗里，过段时间果皮会神奇的和胶质软糯的果肉化为一体，变成一碗晶莹剔透颤巍巍的大果冻，用勺子吃很是过瘾，熊昭昭能每天干两碗不带腻的。
　　好吃又好看，不能想了，一定要攒钱盖个院子！她要在卧室窗外种颗萝丽子，起床就能望见。
　　匆匆付了款，就扑进了尧光境，还是先干一碗今日份的萝丽子吧。
　　转天起来 ，大早上又是个大阴天 ，出不了海她索性又躺回了床上 。
　　打开熊猫刷了下自己主页 ，粉丝多了两千多 ，关键是她的测试评论 ，居然有1200个赞?
　　打开这条评论楼中楼看了下 ，两百多层还挺热闹 。
　　【野生的这个价格还行 ，和养殖的大个差不多价位】
　　【厨房小白 ，听主播说的这么有营养又简单 ，我觉得我又行了】
　　【价位可以 ，我买点】
　　【看了主播是新人 ，确定靠谱吗？都是野生的我就买点 ，这个岛海水还挺清澈 ，看着不错】
　　【用它来和干贝煲粥不错 ，主播卖干贝么？我一起买点 。】
　　……
　　熊昭昭做了个预售链接放了上去 ，预售500件 ，先试试 ，不赚钱先赚个吆喝 ，给村民赚点零花钱 ，多了新手怕应付不来 。
　　结果中午就拍完了 。
　　中午村委的大喇叭传出了刘支书的声音 ，熊昭昭拿出手机开始录音 ，事后可以做个视频放宝贝主页详情里去 。
　　“啊？！喂！我是刘支书，有个事跟大家说一下 ，注意听好喽！是个好事 ！过两天在村委院里收500斤海虹干 ，要今年新货 ，要收拾干净的哈 ，35一斤 ，先到的优先，家里有的可以卖过来 ，我再重复一遍 ，收500斤海虹干 ！再说一遍，要干净新货！这是卖给外地客人的 ，不要给岛上丢人哈！好了 ，就这事 ，谁家有货准备下 。”
　　他们岛上的口音接近普通话 ，有一点点地方口音 ，放到视频里应该很有意思 。

第12章 陶土狗
　　转天，等大林子再来小客栈后院就被震惊了，他那非要在夏天种树的姐姐 ，一天挖完了几十个树坑 。坑外还有一排笔直的沟把两个宅基地的后院围了起来 。
　　这是什么超人大力士 ，两个后院可太大了 ，他自己都不知得挖几天的工程量 。
　　“你说啥？都是 ，都是你自己挖的？”简直离谱 ，他的姐姐穿着一条拖地的飘飘长裙坐在窗边 ，拿着纸和剪刀比比划划 ，怎么看怎么文静瘦弱，不像这么能干的样子哦 。
　　“我昨晚睡不着，所以起来给后院挖了。都跟你说了，我学了几年武功 ，比寻常人厉害多了 ，回头有空我教你。”她和大林子常常在一起 ，虽然大林子粗心的很 ，时间长了也难免暴露 ，早早提了几次打预防针 ，只是这憨憨没有信 ，以为又忽悠他 ，昭昭在他这也没啥信誉就是了 ，小时候受过的伤可不少 。
　　这么热的天 ，她哪舍得让大林子一点一点的挖坑 。
　　其实回来后就问了尧光 ，它说大林子没灵根不能修炼她那些功法 ，她还遗憾了好久 。尧光脑袋一转就给她出了个主意 ，答应给她去洞府里找找有没有好的外家炼体术 ，那个洞府有禁制 ，她目前的修为根本进不去 ，只能依靠尧光 。
　　想到这个 ，又催挂在地脉神树上的大鹦鹉，“尧光 ，大林子的炼体术呢？你怎么一点不上心 ，枉费我家憨憨那么喜欢你 ，快去找啊！”
　　尧光在树上转了个方向 ，屁股对着她 ，“里面藏书多得很 ，你有本事自己去找 ，有的人为了自己唯一的弟弟都不肯努力 ，就会指使本大人！”
　　这鹦鹉精就是故意的 。
　　大林子听到真有武功来了兴趣 ，“还真有武功啊 ，我也能学？你师父让传给别人么？厉害的武功t不都是不传外人吗？”
　　“也不是什么厉害的 ，强身健体而已 ，等回头我师傅把适合你的功法送来了 ，你就开始练 。”
　　“那太好了 ，以后我练好了再有渔霸欺负我们 ，就揍到他服！ 。”大林子摩拳擦掌 ，开心畅想 。
　　“他们还欺负过岛上人？”熊昭昭打听道。
　　“听说值钱的渔获会被他们盯上 ，我们好久没打上来什么好东西 ，我都给忘了，去年刘满意被他们打了 。”
　　下次再碰见绝对得好好招待下这群社会垃圾 ，姐姐给他们来个大的 ，卖命钱都敢抢 。
　　种田狗
　　等真空机和树苗都到了 ，她带着大林子去长山取了回来 ，当天就栽到了坑里 。期间还得给每个路过的村民解释 ，是朋友的科研新品种 ，在岛上也能活之类的 ，大家还是觉得是年轻人瞎折腾。
　　熊昭昭一边埋坑一边感叹 ，这活还是应该晚上偷偷干 ，现在手忙脚乱的 。
　　她忘了把滚滚关起来 ，这货现在已经不能看了 。
　　地脉果核还没埋，需要设个防止外泄的隔绝阵才行，要不她家周围植物疯狂生长也挺吓人。而隔绝阵，她还没怎么熟练……
　　所以为了果树能活，她浇的水是稀释的灵泉，而她亲爱的狗子很识货，浇每颗树它都冲过去在渗下去前抢两口 ，浑身沾满湿泥巴。
　　等他们收工 ，滚滚已经变成只陶土狗了 ，浑身看不到毛 ，剩两只大眼睛扑闪扑闪看着你 。
　　熊昭昭想笑 ，拼命忍着 ，打开手机对准它 ，严肃的指着院子角落让它站过去 ，陶土狗歪头看她 ，“不要跟我卖萌 ，站过去！”
　　扭着小屁股跑到角落 蹲下，身后的小尾巴还在地上摇着 ，眼看又粘上不少干土……
　　“知道错了么?你看你成什么样了？”扒拉它的泥腿让它自己看 ，心虚的狗子用奶音“嗷呜～”一声 。
　　“你今天闯祸了知道吗？以后再干这种事 ，姐姐就打你啦！”说着 ，拍了看戏的大林子一巴掌做了个示范，大林子也嗷的一声 ～
　　“看到没 ，下次再惹祸，就是哥哥这个下场！”
　　大林子好气 ，“干嘛不直接打它？”
　　“罚你在这蹲五分钟 ，不准动！知道么！”
　　“怎么才五分钟 ？哪有震慑力？”狗子他哥很不服 。
　　“不少了 ，等身上土彻底干巴了 ，这狗才真不能要了 ，不好洗了……”
　　当天晚上熊昭昭就把这个小视频传到熊猫 ，名字叫＃看山獒滚滚黑历史存档1＃ 。
　　没一会儿评论区就被滚滚表情包占满 ：我洗洗还能要.JPG 。
　　【画外音被打的是我们主播小熊么?太惨了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【给我送来，我洗！】
　　【确实没个狗样了，别要了，等我！我坐船去捡】
　　【我们滚滚今天去种田了么？好能干呀】
　　【这个1就很好品 ，迫不及待了 ，2赶紧搞快点】
　　【好萌啊 ，叫滚滚是吗？原来长啥样啊】
　　【上面的 ，我们滚滚是要长成一米多高的猛男 ，哈哈哈哈哈哈对不起滚呐确实是黑历史】
　　……
　　收淡菜
　　真空机到了 ，第二天就开始收海虹干 ，数目不多就她和大林子两个人干 。
　　万事俱备 ，广播也喊了 ，等了会居然没人来 ，姐弟俩面面相觑 ，不会滑铁卢了吧 。
　　会计三爷倒是不担心收不到 ，“这玩意不值钱 ，大家有空就送来了 ，才500斤怎么都能收够 。你们这个卖去哪里啊？给现钱么？”
　　“卖网店 。”大林子回道 ，“我妈说要来怎么还不来 ，一斤就能换斤牛肉吃多好 ，谁家还没吃够海货么 。”
　　老头一听 ，“换牛肉？牛肉可三十多 ，你们多少钱收？”
　　“35啊 ，三爷你没认真听广播吧？不便宜了 ，先到先得 ，我还以为得抢呢 。”大林子话还没落 ，会记三爷就掏出手机 ，“你们不早说这个价 ！”开始给他家媳妇打电话 ，让把家里的都送来 。
　　第一个来的还真是大林子妈 ，把家里的半袋子都拎来了 ，可算开张了 。
　　熊昭昭把镜头绑尧光腿上拍摄素材 。
　　“二大娘不留点吃了都卖了？”秦云梅干活仔细 ，海虹干收拾的很干净 ，熊昭昭负责称重付款，大林子在后边负责一斤一袋真空包装 。
　　秦云梅：“熊槿不爱吃这玩意儿我们家今年都没怎么吃 ，你们搞这个能卖出去么?问大林子 ，这死孩子也不说！别到时候赔钱了 。”
　　“放心二大娘 ，我们都卖出去了 ，等收够了就直接发走 ，你这些十四斤三两 ，我给你转账 ，扫码吧 。”
　　大林子过来拎走分装去 ，秦云梅一听卖出去了 ，也不再说这事 ，看着大林子道 ，“那不错 ，我们家大林子今天找到个好活 ，让他去花生地拔草 ，跑的飞快！”
　　熊昭昭知道她这个精明的二大娘什么意思 ，笑道：“那可不是 ，给你拔草你也不给他钱 ，过来帮我干活 ，我可是给他开工资呐 。”
　　秦云梅听到这话满意了 ，又瞟了大林子一眼 ，哼道：“我管不着这个 ，反正他钱也不给我 。”
　　熊昭昭把算好的海虹钱转了过去 ，“500块零五毛 ，给！这钱你能做主 ，大林子钱交不交给你，他也不会乱花 ，有什么不放心的 。”
　　那倒也是 。
　　秦云梅回去路上宣扬了一下 ，听说卖了五百块 ，真35一斤 ，人马上多了 ，会计大爷开始组织他们排队 。
　　海明婶的婆婆还跑过来埋怨怎么不早点说35一斤 ，她大闺女家有得是 ，早知道就送来了 。
　　合着谁也没有认真听广播……
　　后来还是被海明婶过来给拖走了 ，她这婆婆没点眼色 ，排队的人都够多了，还想着不在岛上的大闺女呢 。
　　村民拿来卖的都是自己吃的 ，收拾的很干净 ，都是老实人 ，也没人好意思把陈年旧货 送来，很快收够了400多斤 ，她估计了一下让三爷帮喊喊 ，后面的不用排了 ，下次再来 ，以后还有机会 。
　　没排上的都不太乐意 ，一个个仿佛吃了大亏 ，熊昭昭答应这次反响好的话 ，以后会再帮大家卖点零花钱 。一群大妈婶子围着她 ，说她出息了 ，知道照顾着乡亲……
　　别当她不知道 ，她选择留在岛上，村里人都说她疯了 ，有学历还回来这荒岛 ，真是浪费云云 。
　　五百多个快递要发 ，数量够多 ，长山岛的快递员答应跑一趟 ，一直忙到天黑才完事 。
　　熊昭昭简单算了一下账 ，除了快递费 ，预留了五块给包装和人工 ，不算真空包装机的投入 ，这次一共结余1080元 ，靠这速度 ，再过五百多年她就能开上海上渔场了吧……心累 。
　　熊昭昭转了540块给力工小弟 ，大林子美滋滋的回家跟他妈炫耀去了 。
　　想想真空包装机八百多 ，受伤的只有她 ，忙活两天－300块 。

第13章 北海紫翡樽
　　折腾一天赚个吆喝，创业之路还没迈脚 。熊昭昭也不想做晚饭了 ，此时此刻只适合喝点酒 ，……等等，酒？
　　“尧光 ，我做的葡萄酒是不是可以喝了？”说着转身进了空间 。
　　在京都的时候她学着用空间里的葡萄酿了三桶葡萄酒 ，还特意买了橡木桶装着 ，放在山壁下的凉棚 。
　　“根据谷狗，原则上是可以喝了 。”尧光不确定道 。
　　“什么叫原则上 ，我都是按照步骤来的 ，取众家精华 ，只会成功！打开试试就知道了 。”
　　‘’哇～‘’她使劲吸了吸鼻子。
　　打开木桶香气瞬间就溢了出来 ，转了下木桶，果味香醇 ，酒液清透 ，成功了！
　　熊昭昭：“我果然是天才吧！尧光 ，你命真好，太会选主人 ！”
　　尧光：……
　　“问题来了 ，家里好像没有酒杯 ，这么漂亮的酒我要用什么倒出来啊？葡萄美酒夜光杯 ，没有夜光杯就算了 ，如今难不成用吃饭瓷碗喝？”
　　不美 。
　　尧光想了想 ，“夜光杯是什么杯？喝酒的酒具倒是有 。”
　　它一头扎进洞府 ，过了会用灵力托着个盘子出来了 。
　　熊昭昭第一反应是 这紫色也不太配葡萄酒 ，顺色了！还是夜光杯玻璃杯为好 ，慢了半拍才反应过来 ，洞府里拿出来的—古董？发财了发财了 ！
　　她小心的接过盘子放在橡木桶上 ，一只高20多厘米的三足壶 ，配两只三足酒樽 ，下面同色圆盘 ，直径大概一尺多 ，没看错的话好像是紫翡翠？
　　“尧光 ，这个不是什么灵器吧？”熊昭昭摸了摸酒樽上精致的浮雕 确认道。
　　尧光被她没见识的样子惊到了 ，“……到今天你还看不出来它是不是灵器？你感觉不出来？”要被不学无术的主人气死了！
　　熊昭昭：“我看出来没有灵气波动 ，这不是确认一下么？天上掉馅饼啦 ，谁敢一下子相信 ？”
　　尧光嫌弃道：“这就是套普通酒具 ，前主人从凡间界随手买的小玩意 。”
　　熊昭昭：“尧光 ，我们可以卖掉买船么？这可不是普通小玩意 ，是在现世价值连城的紫翡翠古董酒具！”
　　“当然可以啊 ，这里的东西都是你的，你们现在的人好没见过世面 。 ”尧光鄙t视道 。
　　熊昭昭才不在意 ，她仔细看着三足壶的花纹 ，没看懂……
　　“尧光 ，这雕刻的是什么啊？我得先了解下 ，这个大的是个怪物 ，头像人 ，还有翅膀！它前面站着一堆走兽？还有鸟和鱼 ，怎么水里的陆地上混一起了？啊？ 尧光 ，这什么意思？上面这圈花纹我看懂了 ，是不是浪花 ？”
　　尧光：“外面怎么说来着？没文化真可怕 。这个占了大篇幅的是海神禺京 ，祂人头鸟身 ，是北海之神 。前面的这些走兽都是在像祂朝拜 。酒樽上的主图一个是鸟 ，一个是鱼 ，是北海之神的两个化身 ，这是一套的 。下面的托底花纹是北海之滨 。”
　　成套的就好 ，值钱！
　　“尧光 ，我们有船啦！就算看不出具体年代，紫翡翠本身就是宝贝！还以为得花点时间攒首付呢 。”熊昭昭抱住尧光一顿撸 。
　　尧光听了眼睛转了转 ，挣扎出她的魔掌 ，诱惑道 ：“里面还有呢 ，你能进去就可以都拿出来 ，买那个跑的很快叫游艇的船 。”
　　熊昭昭不为所动 ，“那不行 ，卖一个就够了 ，怎么能连家底都卖了 。”
　　小心的用控水术把它们冲干净 ，“这么贵的酒杯我还没用过 ，先感受下 。”她美滋滋的说道。
　　“出息！”尧光翻了个白眼。
　　也不知道是心情太好有加成还是怎样 ，这桶清亮红宝石色的葡萄酒越喝越好喝 ，味道香醇 ，酸度低 。一人一鸟干了半桶才迷糊的回去睡了 ，第二天一觉睡到中午 ，大林子疯狂拍门才把她惊醒 。
　　大林子怎么拍门都没人应 ，里面一点声音都没有 ，包括狗子也没动静 ，孩子吓得够呛 ，以为出什么事了 ，就在他想撬门的时候终于有了声响。
　　熊昭昭开门的时候 ，发现弟弟黝黑的脸有点发白 ，“你脸色怎么了？”
　　“我拍了半天门 ，一点动静都没有 ，怎么睡到中午了 ，我吓一跳 ，缓会就好了 。”孩子有点焉焉的 。
　　熊昭昭懂了 ，他家老爷子倒在家里也是大林子发现的 ，最后撬门送到医院 ，坚持了几天还是没了……
　　“我和尧光半夜喝了点葡萄酒 ，那个酒不是美容养颜么,谁知道喝多了劲有点大 ，过头了……”略心虚的转移话题，“今晚你在这吃饭 ，我做饭不如你妈 ，但是牛排煎的很不错 ，家里还有几块战斧 ，你也尝尝那个红酒 ，味道绝啦！”
　　“什么是战斧？”憨憨果然被转移了注意力 ，“就是牛肋骨部分的牛肉 ，下午你自由活动 ，别忘了过来吃饭 。”
　　大林子：“啊？我们下午不去钓鱼了？”
　　“不去了 ，下午我订票明天要去一趟魔都 。”
　　“魔都？”大林子有点不舍 ，这才回来几天啊，“那你去几天？”
　　“不一定 ，有可能三天 ，或者更久点 ，顺利的话回来再去远洋船业看看 。”
　　“你要买船？”大林子激动道 。果然 ，对渔民来说 ，买船是最让人兴奋的事 ，即使他是个小渔民 。
　　对岛上渔家来说 ，买艘像样的船可比房子豪车神气的多 。
　　熊昭昭拉住要跳起来的憨憨 ，“早晚要买的 ，小船不安全 ，咱们比谁都清楚 ，我还要带你去远海看看呢 。铁皮船一天都开不出大陆架 。不过你先保密 ，别对其他人说 。”
　　大林子一个劲点头 ，半天才想起主要问题 ，“昭昭 ，你有钱么？大船几十万可不够 ，整个岛上都没攒起艘像样的，能去远海的船 。”
　　“有首付就行了 ，贷款呗 ，到时候你在家给我看着滚滚就行 ，今天下午你自己玩。”忽悠走大林子 ，她联系了下在魔都的顾南。
　　顾南算是她大学时代唯二的朋友 ，还有一个留在京都的赵靖边 。
　　电话接通就听见那边大呼小叫的 ，“让我看看是哪个死丫头？啊？这时候终于想起我了 ，哦 ，是没良心的前校友啊！”很活泼 ，有姐姐小时候的风采 ，人会变 ，但本质又不会变 ，物以类聚没有错 。
　　两人聊了会没营养的话题 ，互相人身攻击完毕 ，才终于有了正色 。
　　“昭昭 ，你回家后开心多啦 ，找师姐什么事？不会是想我了吧？师姐也不是不能去看看你 。”顾南觉得这丫头是有事 。
　　熊昭昭：“我明天倒是可以去看你 ，不过你先不要飘 ，只是顺便 。”
　　顾南：“……死丫头！顺便也可以 ，都大半年没见过了 ，我可是变得比以前好看不少了呢～”
　　熊昭昭：“这话耳熟的很 ，我一直没发现哎 ～但愿这次能看出来～”
　　在顾南爆炸前 ，熊昭昭赶紧进入正题 ，“南哥 ，我有个东西想送去拍卖 ，我查了下有两家大拍卖行总部都在魔都 ，你觉得哪个更靠谱？”
　　顾南算是个富三代 ，是『鲸鱼行』的少东家 ，连锁酒楼十几家 ，是魔都土著 。
　　“春秋和嘉德利啊 ，这两家都可以其实 ，都有大专家坐镇 ，死丫头发财了？都用到拍卖行了 ，什么东西啊？”顾南好奇道 。
　　“一套紫翡翠酒具 。”
　　“我去！！一套？”顾南声音快劈叉了 。
　　“是一套 ，你一个南方人怎么说话越来越来东北了？”
　　“这不重要 ，近代古代？”
　　“三千多年？这还得听专家的 。”
　　顾南在那边严肃道：“听我说，苟富贵 ，勿相忘！几点飞机 ，姐姐飞奔去机场做你的大腿挂件 。”

第14章 冰魄
　　挂了电话，熊昭昭决定卷起来，握拳跟尧光说：“今天就把我设计的衣服做起来，明天必须艳压南哥！”
　　“可惜了我的幻灵沙，可惜了我的碧云锦。”
　　尧光觉得她设计的那几个布片简直浪费材料，好好的灵材只用凡间做法缝到一起，法力能发挥十分之一不错了。
　　熊昭昭：“都说了你的审美需要提高，我穿一身繁复的留仙裙上街会被当成coser,多不方便，极简风才是王道。”
　　尧光：“比如没有扣子那种简么？”
　　……
　　“复古风的扣子最好是精致的盘扣，自己做太麻烦了，买的布料又不搭，系带也好看。”熊昭昭把她的多功能缝纫机搬了出来，开始挑布料。
　　“你学会炼器把衣服炼成法衣，可以变换款式，一件就顶百件。”
　　熊昭昭：“那你说 ，我现在的修炼速度 ，多久能炼出随意变化的法衣？”
　　“30年？”尧光不确定道。
　　“……你不懂，女人的衣柜必须装满，人生才是完整的。就这些花色了么？你可不要藏私再拿出来一些我挑挑。”熊昭昭试探问道，总感觉尧光藏了不少私货。
　　尧光用翅膀拍缝纫机，“这些还不够你霍霍？幻灵沙和碧云锦都是千金难寻，能阻隔万物，六匹够你穿到三十年后你学会炼器。”
　　配了两套 ，她就停手了，三十年……，不敢霍霍了。
　　她是学建筑设计的，修炼后手也灵活多了，之前打版裁剪用纸练习了几天，一下午都顺利完成，只是做立领的时候遭遇了滑铁卢。
　　她用的缝合线是百年冰蚕丝，滑溜溜的不好拆，完全没头绪。
　　不知过了多久，大林子从门后探出个头问道，“五点了，我们什么时候吃饭？我和滚滚都饿了。”
　　滚滚窜过来蹭她的腿，等她低下头看它，从嘴里吐出个小螃蟹，一脸邀功瞅着她。
　　“送给姐姐的么？真乖！我们滚滚这么小就知道顾家啦！”熊昭昭使劲撸了两把圆滚滚 ，开心表扬道。
　　大林子一言难尽，“我看它这是贼不走空，我下午带它去看大杨他们抽水坑，一下午都没啥玩意儿，刚才抽出几个小螃蟹，滚滚冲过来就抢了一只叼嘴里。”
　　……
　　“……你怎么不管好弟弟，你俩一起去墙角站五分钟！”
　　大林子：……我太冤了，再说了 ，这弟弟我妈不一定同意。
　　一人一狗蹲在墙角 ，大林子絮絮叨叨教育他弟弟 ，“不能随便拿别人的东西 ，知道吗？小螃蟹是别人抓的不是咱们家的……”
　　晚餐
　　战斧牛排厚切，大概五六厘米，这种厚度的她一般用绳子绑上固定。平底锅加热，倒入橄榄油，等油热把牛排和带皮切开的蒜头放锅里一起煎，这时候多撒点海盐。等两面焦黄了，加块黄油，再撒点海盐和黑胡椒，几根迷迭香。
　　等黄油融化，用锡纸包起来烤箱再烤几分钟就行了，怕大林子吃不惯，他那块还多烤了会儿。
　　半个多小时，牛排加一盆水果沙拉，完成。
　　把她的那份切下来一块，剁碎分给滚滚，尧光吃水果，开饭。
　　唯一不美的是，红酒到底还是用了果汁大杯子，姐弟俩吃的心满意足。
　　大林子：“昭昭，这牛排也太好吃了！太香了！我还是第一次吃这么过瘾的牛排，椿哥请我吃过镇里的牛排，薄薄的不是这个味。”
　　傻孩子，长山那个八成是牛肉饼。
　　“下次出门再囤点，想吃再跟我说。你还挺厉害的，能让熊椿请你吃饭。”熊椿是她大伯家老二，一贯很精明 。他大伯家还有个大女儿叫熊敏，跟他们年纪差的大t，交集很少。
　　大林子：“我去长山遇到了他和对象逛街，他对象说一起吃个饭 ，他才请我吃的 。我妈说椿哥对象是个老师，大伯娘可满意了。”
　　解锁个新八卦。
　　姐弟俩在院子里聊天消食，天边的月亮升起，被如烟似纱的海雾笼着，极远又极近。
　　这一刻，我比月亮幸福，它是孤独的，而我，身旁还有陪伴。
　　冰魄
　　送走大林子，回来继续跟布料奋斗，坏了的领子索性不拆了，重新裁了块新的，到底连夜给两套衣服搞定了。
　　尧光很无语，它就没见过这种咸鱼，出门要穿才连夜敢工，平时能凑合就凑合，是一点也不贪心。
　　它把一个光团吐出来，落到桌子上变成一根玉簪。
　　“法器？能变形，我还是第一次见。”没见识的某人惊呼道。
　　它通体是盈润的白玉色，头部是个龇牙咧嘴很凶猛的麒麟头，眼睛镶嵌着两颗不知名的绿色宝石，闪闪发光，仔细看虽然凶猛，但是小巧精致，她往头上比划两下，很是好看，很配她今晚裁的衣服。
　　尧光：“它叫冰魄，攻击型法器。你握住麒麟头输入灵力试试。”
　　熊昭昭按照它说的试了试，可爱古朴的玉簪变成把二尺左右的冰棱锥，寒光闪闪，气势逼人，一出场感觉屋子里温度都下降了。
　　“好厉害！”她比划了几下，爱不释手。
　　不止男人热爱武器，精美绝伦的杀人武器她也喜欢，……收藏。
　　“其实这个更适合冰灵根，给你用可惜了。”看她那美滋滋的样子 ，尧光故意道。
　　“那又能怎么样呢？你这辈子、下辈子都注定在水灵根手上了。”某明星口气get，成功气到了尧光。

第15章 魔都行
　　顾南准时在到达出口等着 ，在大群人走了个差不多后 ，终于，那个晃眼的身影出现了 。
　　感觉喧嚣的大厅安静了不少，前边的旅客都频频回头张望 。
　　一个古金陵城的大家闺秀迎面走来 。
　　一身浅淡的湖绿 ，一头黑发被一根玉簪斜插着绾起，一张清丽绝伦的脸 。
　　那身衣服也不知怎么做到的 ，清新的湖绿为主色 ，明明看起来很清透 ，却也看不见肉色 ，走起来像有浪花在滚动 ，让人看着都清爽起来 。
　　唯一不美的是手里推着的行李箱过于新潮 ，再说了，怎么能亲自动手呢 ，后边缺俩小丫鬟 。
　　顾南在熊昭昭开口前冲上去 ，“闭嘴！别说话！让我再看看大家闺秀小仙女 ，不要破坏了这气质 。”
　　说着绕着她走了一圈 ，“这个箱子不美 ，你这套衣服应该拖BK新出的复古编织行李箱 ，回去的时候给我换了 。”
　　熊昭昭忍住在公共场合翻白眼的冲动 ，给了顾南一个大大的拥抱 ，她的打扮风格倒是没变 ，一身C家吊带连体裤装，八厘米的高跟鞋 ，一身小麦色的皮肤 ，烈焰红唇的风情美人 。
　　熊昭昭：“给南哥请安 ，我会努力保持复古美人气质的 。”
　　俩人闹够了手挽手出了机场大厅 ，路过的都要瞅两眼 ，两个极端的美人 。
　　“我们现在直接去春秋么？” 上了车后直接问开车的顾南 。
　　顾南：“也不知道你怎么这么急 ，好容易来一趟搞得急三火四的 ，春秋约了下午两点 ，我们先去酒店 ，你吃饭了么？”
　　熊昭昭：“吃过了 ，大忙人的这趟行程只打算用三天 ，春秋那边怎么说？”
　　顾南：“先跟春秋约了时间，下周三春秋有一个书画艺术拍 ，你不是不想等秋拍嘛！春秋那个书画拍也有其他类别拍品 ，压轴是雍朝王景江的＜浮禁春山花鸟图＞ ，不少人感兴趣 ，所以我们下午先去春秋 ，嘉德利可以再约 ，看你怎么选 。”
　　熊昭昭：“妥妥的 ，南哥办事我放心 。”
　　“没用 ，不吃这一套 ，承认我比你美一切好说 。你说你大一的时候也是个美人 ，但是和现在完全没法比 ，怎么就长成这样了？老天爷真的不公！”说着还拍了下方向盘 ，愤慨道。
　　看样子这要是不开车 ，她非得捶胸顿足才能表达她的痛心疾首 。
　　熊昭昭：“你一个一出生就是鲸鱼行少东家的罗马土豪 ，跟我说老天爷不公？”
　　顾南：“等你那个酒樽拍了，你也是土豪了 。”
　　熊昭昭：“几千万在我们岛上是能做不少事 ，但在你们大魔都也就是一套大房子的事 。”
　　“也没错 ，所以我只嫉妒你的脸 。”
　　……
　　春秋拍卖行
　　俩人回酒店放下东西就直奔了春秋拍卖行 ，作为国内第一拍行 ，春秋在魔都黄金CBD拥有一栋楼 ，前台职员热情的把他们带到了一个会议室 。
　　进门一个自称廖经理的中年人迎了上来 ，热情寒暄 ，还有三个老头在喝茶 。互相做了下介绍 ，熊昭昭问道 ，“是我们来晚了么？不好意思 ，我今天的飞机刚到魔都 。”
　　“没有没有 ，是我们大家比较期待紫翡酒具早早的集合了 ，我给两位介绍下 ， 这是陈教授 ，专门研究景周史的 。王教授，是京华大学古文物研究的博导 ，于老先生魔都博物馆的副馆长，都是这行的泰斗。”廖经理介绍道。
　　大家招呼后直奔主题 ，熊昭昭把箱子里的四件紫翡一一拿出 ，陈教授倒吸一口气 ，惊呼：“帝王紫?”
　　那位于老先生率先拿起一盏酒樽仔细端详 ，“是难得一见的帝王紫！”
　　拍卖级别达成 ！
　　就算这个不是古董 ，凭材质就可以上拍 。廖经理热情又提高了几分 ，亲自倒茶 ，“熊小姐能不能介绍下基本信息 。”
　　“这套酒具是我家祖上传下来的 ，名字叫北海紫翡酒樽 ，说是大概景朝同期的东西 ，距今至少三千年 。”她简单介绍了下基本信息 。三位老先生拿着各种工具研究着紫翡翠 四件套，听到这边的话音 ，手里拿着三足酒壶的王教授 问道 ，“那熊小姐知道壶上的雕刻的内容信息么？”
　　熊昭昭把尧光的话重复了一遍：“三足壶上雕刻的是万兽朝拜禺京图 。禺京人头鸟身 ，是海神 ，祂的领地就是北海 ，所以祂又被称为北海之王 。图上就是北海之王被万兽朝拜 。两盏酒樽雕刻的分别是祂的两个化身 ，鸟和鱼 。托具雕刻的山水是北海之滨 ，禺京的受封领土 。”
　　三个老头诧异道 ，“还是残本山海志这么偏门的神话题材？！”
　　“我看这雕刻手法是景和周时代没错 。”
　　“制式也符合 ……”
　　“没沾过土……”
　　“这题材内容我还是第一次见……”
　　说这套酒具是家传的 ，廖经理是相信的 ，熊昭昭这身穿着打扮确实不俗 ，他又看了一眼熊昭昭头上的玉簪 ，麒麟头活灵活现 ，威猛异常 ，绝对是大师手笔 。
　　他还是忍不住提了一句 ，“熊小姐头上的玉簪很是不俗 ，不知道有没有割爱的可能？”
　　“心爱之物 ，抱歉 。”拒绝的很彻底 ，廖经理转头又给她们说起了下周三的拍卖会 。
　　整整两个小时 ，现代和传统工具轮番上 ，三个人一致认为这套酒器时间至少三千年 ，基本认同了熊昭昭的说法 。
　　景朝的玉器完整传世的很少 ，这完整的一套尤其难得 。雕工大气古朴 ，还是最高级别的帝王紫 。
　　再一个难得就是没沾过土 ，也就是说不是陪葬品 。紫色在华国古时候是皇权象征 ，老子的紫气东来就是 。于老先生的结论是有价无市，人类瑰宝 。
　　这话熊昭昭爱听 ，值钱！
　　她和顾南对视一眼 ，这才是开始 。
　　三位专家在做一个鉴定信息认证 ，廖经理表示他们拍卖行有最大的合作诚意 ，春秋商量后给出的起拍价格是5000万 ，流拍的话由春秋原价买下 。
　　给的拍卖方案是加入他们下周三的书画拍 ，或者选择秋拍都可以 。
　　这套酒具足以压轴任何拍卖会 ，春秋的合作愿望很强烈 ，和顾南商量了一下 ，暂时还是没答应 ，她心里的起拍价位至少是七千万以上 ，万一周三书画拍人少流拍她就亏了。而且春秋收的手续费也挺高 ，两人决定明天再去嘉德利看看再说 。
　　跟春秋这边表示了价格不是她的预期 ，要再考虑一下 ，就先告辞 。
　　出了门 ，顾南警惕的看了看四周 ，小声道 ：“我们是不是该带两个保镖 ，五千万就我们两个弱女子拎着满街走？你别去酒店了 ，跟我回家吧 。”
　　“只有你一个弱女子 ！放心 ，没人能在我手里抢走东西 。”顾南和家人一起住 ，太打扰了 。
　　顾南倒是听说过她有师傅的事 ，但没见过她出手 ，“真的假的？什么水平了现在 ，跟首富那个什么嵩山派的保镖比怎么样？”
　　“你安排下 ，我跟他切磋切磋 ，稳赢 。”熊昭昭装作他不值一提的样子。
　　“吹吧！别在外边晃了 ，直接回酒店。”
　　又不能跟顾南说我有空间丢不了 ，晚饭都是叫的客房服务 ，俩人一起窝在房间里聊天 ，大半年没见过了 ，一直聊到午夜 。
　　顾南翘着脚踢了踢她 ，“睡了么 ？怎么t说呢 ，你好像比毕业前开阔了不少 。我这么说吧 ，那几年的你给我的感觉是今天兜里的钱够吃饭 ，脚底下踩到一沓钱你都不会弯腰去捡 ，过一天算一天 ，对这个世界低兴趣 。我甚至觉得 ，我会在某个时间收到你出家的消息。”
　　熊昭昭：……
　　还挺准确 ，拥有了尧光境这种大外挂 ，确实对外面的花花世界垂手可得 ，她不是个野心家 ，自己一个人生活 ，没什么奋斗目标 ，很难不摆烂 。
　　“可能有一点吧 ，我现在回到我长大的小岛 ，有了想做的事 。我想让我爷爷热爱的那片海；那个岛都活起来 。老爷子用那片海养大了我 ……想买条大船出了大陆架，去远海看看，完成父辈祖辈都没完成的夙愿。南哥 ，你不知道我们岛上的周边海域 ，海底刮的比地皮都干净 ，没什么活物 ，渔业彻底萎靡了 ，冒着生命危险出趟海甚至会赔钱 。”
　　“我怎么不知道啊 ，我现在就在我家酒楼上班 ，现在海上的大货难搞到 ，都是养殖货，大魔都的有钱人可不好打发 。”
　　“魔都离我们岛上太远了 ，上次我直播潜水打到梅花参好不容易才卖出去 ，隔得近卖给鲸鱼行多好 ，咱也是关系户了 ，认识大小姐 。”熊昭昭也颇遗憾 。
　　顾南：“什么？梅花参？你还直播？还有多少事我不知道的？”
　　“就是想搞个账号宣传下金石岛 ，能赚钱当然更好了 ，我想将来在海上开个大渔场 ，治理好周边的海洋环境 ，这是个吞金兽 。”
　　顾南捂住脑袋 ，“等等 ，我跟不上节奏了，你卖了紫翡开渔场？”
　　熊昭昭：“那肯定不够 ，我先一步一步来 ，买个大船 ，先带着我弟弟去捞鱼攒钱 。”
　　顾南用看傻子的眼神看着她 ，美貌小仙女要去风里来雨里去打渔了？“我下次见你岂不是要赢了 ，你这吹弹可破的白皮子 ，得被海风吹成什么样啊？”
　　熊昭昭：“才不会 ，姐姐的美貌是永恒的 。”
　　顾南：“不要脸！先把直播账号交出来！”
　　交出直播账号也不用睡了 ，旁边人乐的嘎嘎的 。
　　“我的天呐 ，你这什么直播水平……”
　　“哎呀你弟弟再大点就好了 ，肤色和我多相配……”
　　“这鹦鹉精怎么没有鸟的口音……”
　　“滚滚是啥品种？能长得比我家闪电大？我不信……”
　　“哎呀 ，太聪明了 ，想撸！等我休假一定去看你啊昭昭……”
　　你是去看我还是看狗啊……

第16章 亿万富翁
　　第二天谁也没起来 ，一觉睡到中午 ，还是电话铃声把她吵醒 。
　　听到对面传来廖经理的声音 ，她才完全清醒 ，爬了起来 ，“我在听 ，你说 。”
　　“是这样的熊小姐 ，虽然您的选择不止我们一家 ，但是我们春秋作为国内TOP拍卖行 ，保证诚意是最大的 。我们公司高层又开会研究了一下 ，对于这次合作我们春秋决定把手续费降至 5％ ，历史最低 。起拍价调整为6800万华币，我们会尽最大的努力宣传这件传世之宝 ，会尽责通知每一个它的潜在买家 。如有流拍由我们公司原价买下 ，不收取其他费用。当然了这个情况不太可能发生！这是双赢的最佳选择 ，这样您看可以么？”
　　熊昭昭直接答应了 ，嘉德利不一定比它低 ，但是她真的不太想等嘉德利的秋拍了 ，还得好几个月 。直接约好了下午带东西过去签合同 。
　　这样下午她就又去了趟春秋 ，把顾南赶回去上班 。
　　廖经理再次热情的接待了她 ，等工作人员拍完照片与视频 ，“要不要让我们公司保管 ，这次我们不收保管费。”他提议道 。
　　“乐意之至 。”
　　签完所有合同 ，剩下的就等六天后的拍卖 ，时间太久她也不打算在这里等着了 ，定了晚上的飞机回崇海 。
　　下午空闲，在魔都进行了大采购 ，岛上没有的好吃的都囤了一点在空间 ，包括大林子和她喜欢的牛排 。
　　跟顾南约好下周见 ，她就直接去了机场 ，这趟魔都行比想象的还顺利 ，到了崇海的酒店不过才晚上十点 。给大林子打了个电话 ，让他带着滚滚明天来崇海汇合 。
　　大林子：“带滚滚就算了 ，怎么还带衣服？”
　　熊昭昭：“我准备给你报个船舶驾驶的班 。”
　　“啊？我会开船 。”大林子迷惑道 。
　　熊昭昭：“会开铁皮船不算会开船 ，再说了你有证么？你那是无证驾驶 。我们以后最低得买个快艇 ，总不能来回出门都等那个固定时间的破货运船吧？”
　　大林子兴奋了 ，“那我明天早上就过去！”一听到买船 ，什么都不是事 。
　　放下电话他就冲去熊槿房间，“哥，你行李箱借我用用，我要去趟崇海！”
　　熊槿放下手机诧异道：“你去崇海干什么？还打算住几天？”
　　大林子回道，“昭昭让我去考个游艇驾驶证！”
　　熊槿更诧异了，“游艇？考那个干什么？得一两万块，难不成她想买游艇？”
　　“昭昭说以后要买个快艇，在岛上出入方便。”大林子是昭昭说啥是啥。
　　熊槿：“她哪来那么多钱？考票又买快艇？就靠你们那个直播？那才几个钱？像点样的便宜货也得十万吧？”
　　寻思了下又嘀咕一句，“她长那么漂亮，不会是……”到底是自己堂妹，他没把话说完，但是大林子听见了，这个憨憨今天居然听懂了 ，这不是什么好话。
　　“熊槿你在说什么？你是不是有病？这么说昭昭！”
　　“我不是那个意思，一时嘴快，没其他意思……我给你拿箱子……”
　　大林子一把摔上他屋里的门，“不用了！再有下次我就揍你！”
　　听到他摔门，秦云梅过来骂道，“大林子你想造反啊？给门摔坏我给你摁门上！”走进来问熊槿，“你惹他干什么？没个正形！”
　　熊槿敷衍了过去。
　　大林子回去他自己屋还在生气，抱起滚滚一顿撸，滚滚不让他抱 ，拼命挣扎逃跑。
　　第二天，熊昭昭在码头接到了欲言又止的大林子，接过滚滚一边撸一边观察没心眼的傻弟弟，努力装做若无其事，但是满脸写着---我有事。
　　“说吧，出啥事了？”
　　“没有啊，没事。哎呀我好久没来崇海了，人这么多。”
　　“你也不会撒谎，说吧！”
　　“昭昭，就是那个熊槿说你，那个，你哪来这么多钱买游艇，我没告诉他买渔船，跟他说了要来考游艇驾驶证的事……”
　　明白了，被质疑钱的来源了，“你跟你哥吵架了？”
　　“没有没有，只骂了他两句，下次他再胡说我就揍他！”
　　……憨憨你这不全说了嘛。
　　“那我还是告诉你吧，我上学的时候捡漏得到一个古董，本来没打算卖，这不是回来岛上哪里都需要钱，我这趟就是把那个宝贝送去魔都拍卖，下周三就开拍了，等卖了钱就买艘渔船出海，再买艘快艇出门。下次家里人问你就说实话吧，没啥不能说。”
　　“古董么？昭昭你太厉害了！这不是不用贷款了？哎呀发财了！”憨憨马上转晴了，开心起来了！“那我用不用学个大船证？和游艇不是一个证。”
　　熊昭昭：“算了吧，咱不能什么事都自己干，考游艇证是为了多个技能出门方便，大渔船的驾驶证得三个月，还是雇人吧。”
　　“那我们找熊权哥，他能开，证可全了。”
　　行吧，船还没影，人都选好了。
　　带着大林子一起去游艇驾驶证培训中心报了个名，两个人就三万，还真的挺贵。
　　大林子每天兢兢业业，努力学习。
　　她要注册一个渔业公司，在跑这个流程，有空才去学习。好在国家鼓励创业，办理过程很顺畅，在拍卖会的前一天注册完毕。
　　正式拍卖
　　周二的晚上她又飞去了魔都。
　　顾南陪她一起参加了春秋书画拍 ，她的紫翡酒樽在最后一个登场，场地几乎坐满了 ，顾南给她科普酒樽的潜在买家 。xx地产巨鳄 ，xxx城首富 ，xx投资的总助理 ，把她认识的几个都科普了一遍 ，还有几拨外国人她不认识了 ，甚至还有西亚来的 。
　　她们也不参与拍卖 ，就看个热闹 ，原来压轴的花鸟图竞争激烈 ，拍到了5200万 ，这让熊昭昭有了信心 ，有钱人是真的多啊 。
　　最后终于轮到了紫翡酒樽 ，拍卖师的溢美之词相当华丽。顾南听完凑过来说：“被他们这么一说 ，再放在玻璃柜里灯光一照 ，我都觉得他们值一个亿起拍！这可是四件顶级紫翡古董 ，景朝的瓷杯都值钱 ，别说翡翠了 。”
　　“借你吉言 。”
　　熊昭昭发现之前有几波没怎么动的人 ， 都参与了举牌 。
　　她前方的眼镜中年男直接从7000万报到7500万 ，然后一个白人女性报价7800 ……
　　然后7950万 ，8100万 ，8500万 ，西亚的大胡子直接举牌 8800万……
　　熊昭昭没出息的心跳加快了 ，船有了 ，小客栈也有了！
　　国内t的土豪也没放弃 ，接着举牌 ，她紧张的拉住顾南的手 ，小声嘚嘚：“有钱人也相信紫翡有帝王贵气？太拼了吧？” 顾南道：“要是一件值两千万，一套绝不是简单的2000*4。还有啊，有钱人才迷信呢 ，关键是你这个帝王紫三千年了，还没沾过土。”
　　最后落锤在一个吉利的数字，11800万！就是顾南说的那个地产巨鳄 。
　　“啧啧 ，也就两套他家的高端新楼盘 。”
　　……
　　熊昭昭放下捂心脏的手。
　　也不少了！
　　曾经视金钱如粪土的小仙女已经回归人间 ，她市侩的掏出手机计算她能拿到多少钱……
　　春秋办事很麻利 ，当天就把钱打划入了她的账户 ，熊昭昭数着上面的零开心道 ，“我也是为国家做贡献了 ，纳税两千万的大户！走 ，带你去花钱！”
　　拗不过顾南 ，到底去买了她说的复古编织行李箱 ，别说真的和她身上衣服很相配 。衣服就没什么看上的 ，她已经被幻灵纱抬的太高了。谁穿谁知道，太舒服了 ，能完全隔绝魔都大太阳的炙烤 。
　　顾南还在羡慕她抗热 ，魔都这么热都不出汗的 。最后新出炉的亿万富翁给顾南刷了两套衣服两个背包 ，两个人心满意足的去鲸鱼行吃了顿大餐才回酒店倒下 ，逛街比干活还累 。

第17章 尧光号
　　等回到崇海，她每天和大林子去上驾驶课 ，一起学了一个礼拜后 ，大林子实操没问题 ，理论课困难 ，这货学习成绩一直不怎么样，而熊昭昭和他相反 ，毕竟她连开车都不会，本身有功夫所以艺高人胆大，在考官底线疯狂试探。
　　就这样 ，笨蛋姐弟比别人多花了一周才双双考到证 。
　　滚滚已经快变成酒店前台小姐姐的狗了 ，天天去那里骗吃骗喝 。
　　崇海是华国的四大港口之一 ，吞吐量占全国的三分之一 ，靠海而生 ，也拥有全国最好的造船业 。
　　其中崇海造船 和远洋船工都是首屈一指的领军企业 ，只是产品侧重不同。今天先去的就是远洋船工 ，提前了解了一下 ，它家的中小型渔船业务更多 。
　　熊昭昭觉得抱着狗去买大船不太合适 ，让大林子带着滚滚出去玩 ，自己打车去了远洋船工的销售处 。
　　整个大厅只有三个工作人员 ，安静的很 。
　　一个复古打扮的漂亮女孩走进来 ，没人觉得她是来买船的 ，离门口近的销售小刘上前问 ，“欢迎光临远洋船工 ，顾客是来找人的么？”
　　“不是 ，我是来买船的 。”大厅的展柜里放满了船舶的模型 ，什么种类都有 ，她直奔拖网渔船展柜 ，这也是模型最多的 。
　　买船和买车不一样 ，买车直接就可以开走 ，船需要订做 ，规模大到远洋船工这个程度也不会做一批现货在那囤着卖 。
　　听到她要买船 ，小刘热情的跟了上来 ，“顾客是要买拖网渔船么？这边都是 ，顾客的目标是什么价位，多大吨数？我给您介绍一下 。”
　　“吃水深度不能超过4米 ，不然码头停不下 。”
　　小刘有点数了 ，“您看看这艘 ，长度 18米 ，宽4·1米 ，载重180吨 ，吃水深度2米左右 ，我们远洋自主的发动机……”
　　熊昭昭摇头：“有点小了 ，我想去深海 。”去深海还是大船比较安全 。
　　咦 ，还是个大客户！
　　“那看看这两艘吧 ，这两款是去年我们远洋和芬兰YR合作的新款渔船 ，是目前我司最先进的 中型渔船 ，只是吨数不同 。先说这艘 ，长度 38米 ，宽6.1米 ，吃水深度满载3·6米 ，证书载重 480吨 ，总机是YR的 YC—9700／88 ，主发电机两台T7800发电机 ，还有另外两台用于生活的发电机 。航速能达到 20节 ，续航6000海里 ，极限搭载船员30人 ……”
　　这个倒是大小够用 ，小刘接着说另一艘 ，“这艘载重 720吨 ，最高航速22节，吃水深度满载是3·8米 ，长度49.2米……”
　　渔业新人小熊听完觉得两艘都行 ，开口问了下价格 。
　　“第一艘480吨的680万 ，工期至少半年，第二艘1180万 ，工期一个月。”
　　就说渔业怎么越来越萎靡 ，谁有一千万买船去打渔……好吧 ，是我 。
　　“怎么工期差那么多？”熊昭昭疑惑道 。
　　“720吨位的有一艘快完工了 ，是江州渔业订的 ，现在取消了 ，江州的事你听说了吧 ，换了少东家当家改了经营方向 。”又一个新八卦。
　　“我买这艘有优惠么？这也算接手你们的烫手山芋了吧，再说订的船应该付过定金了。”　熊昭昭眨着她的大眼睛，期待的看着小刘。
　　这是要真买啊！长得像仙女居然爱好打渔？
　　小刘直勾勾看向中年主管，疯狂使眼色 ，我的业绩要来了，能便宜不？
　　中年主管一直关注着这边，见状干脆道，“不瞒你说，江州渔业是交了定金没错，但他们是远洋几十年老客户了，定金只是和多年前一样象征意义交了一点。如果你要买可以1170万，船就剩收尾了，顶多一个月就能交付。”
　　熊昭昭觉得还能再讲讲，渔业这个样子，这种不大不小的船真的很难脱手。
　　“我可以全款一次性付清。”
　　大厅里看她的眼神都不一样了，这么有钱的美女想不开去打渔了？
　　“这样吧，让小刘带你去船坞看看，这艘大体已经完工，就剩细节和性能测试，我这边去跟高层领导请示一下。”见这单可能有戏 ，烫手山芋有可能甩手，中年主管热情建议道。
　　小刘带着她去了船坞，船从外面看已经完工了，防护漆都刷好了，通体雪白，像条卧在海上的大白鲸。
　　从外形看熊昭昭是满意的 ，够大了 ，很适合金石岛 。
　　小刘介绍道：“这艘性价比真的高，你看这防护漆，纽国的黑科技，很贵的，不但能减少阻力，加快航速，还能阻止海洋生物寄生船体。发动机也是最新型号 ，这艘属于国内顶配的中型渔船了 ，我们要不要上去看看？”
　　“算了，别打扰工人师傅干活了。”上面一片嘈杂的机械音 。
　　熊昭昭绕着船看了一圈，很满意！有了这个大家伙就可以挺进深海，即使遇上暴风雨也有一搏之力，让她父亲的悲剧不再重演。
　　小刘看她不说话，接着介绍道：“这艘船最高可以提供60个人工作生活空间，当然了它是全自动化最高的顶配，30个人就可以维持它的正常运转，其他的船很难做到个程度……”
　　“顾客，您还满意么？”小刘试探道。
　　“别叫我顾客了，我姓熊，放心，你的业绩到手了。”
　　小刘这下彻底开心了，热情了交换了联系方式，“熊小姐，以后有船的问题只管联系我，我们远洋的售后也是国内最好的！能帮上忙的咱绝对不推辞！”这笔成交她能赚不少业绩奖金。
　　“好的，刘姐，以后多联系。”熊昭昭笑眯眯道。
　　多认识个远洋人也没坏处。
　　回到销售部，中年主管在等着她，“顾客，您一次性付款的话，领导答应再减免10万船款，1160万卖给您，这绝对是Y2-7380国内最低价。”他们也想尽快回款，目前的渔业这船真的不太好卖，本来远洋的规定就没有打折这一说。
　　拍板定下，签了合同，这次直接交了100万定金，船名就用她新注册的尧光渔业的名字，尧光号。
　　从今天开始他们熊家有了挺进深海的大船。

第18章 海神号
　　第二天两人就退了房，崇海的最后一个行程-东港蓝海游艇。
　　大林子搂着滚滚眼睛都不知道该往哪里放，一路过来的游艇彻底迷了他的眼，孩子的家里只有破舢板和小铁皮，加一起也不够这里船的一个舵。
　　跟导购说了她的需求，被带去看了几艘运动游艇，都是七八米长，她觉得有点小，功能单一，还很贵。
　　看她不太感兴趣，一个自称王经理的领导模样的男子过来说带他们看看其他种类的。
　　拐个弯，一排是刚刚两倍大的各式游艇映入眼帘，有帆船、钓鱼艇、甲板艇，商务艇，远处还有艘一看就很壕的豪华游艇。
　　“要不我先带你们参观下这艘？整个华国就我们蓝海有一艘。”王经理指着那艘写满了壕字的游艇，骄傲的介绍。
　　“它看起来就很贵。”
　　“没错，5200万华国币，它看起来就很高贵不是么？”
　　“我就不看了，参观它需要勇气。”熊昭昭拒绝道，
　　“都踏进我们蓝海了，顾客就不要谦虚了。”王经理笑眯眯道。
　　“不是谦虚，我怕看了它迷了我的眼，再看不上其他的，让你骗去更多的钱。”
　　……
　　“根据您的需求我推荐这款，这是意国FD集团今年的新设计，亚洲首秀就在我们崇海了 ，它是在运动游艇的基础上加了拖网渔船的功能 ，全长17米 ，设计师非常巧妙的把t两种船结合到了一起 ，衔接自然 ，流畅完美 。 它的外壳是航空铝合金 ，非常的耐腐蚀耐撞击 ，安全系数相当高 。 这款游艇能休闲 ，能捕鱼 ，在我们崇海非常实用了 。海上出行速度也快 ，可以达到36节 ，它的动力设施是六个康斯丁v80舷内外机 ，弥补它跟普通运动游艇比速度上的不足 。总体性能没得说 ，噪音和振动都很小 ，自己用的舒适方便最重要是不是？”
　　这款确实符合她的需求，她可耻的心动了，主要是颜值好高……
　　人活着 ，顺从自己的本心就好了 。
　　这位王经理觉得有门 ，介绍的更卖力了 。
　　“ 这艘一共两层 ，第一层有两个卧室 ，还有厨房 和卫生间 ，第二层是功能区，有酒吧和家庭影院 ，都是精装修 ，还可以按照自己心意改造的 ，最多可以搭载16个人出海 。再看它的捕鱼功能 ，全自动化 ，特别方便 ，随船配备了四套网 ，有淡水舱和冷冻仓 。再看甲板非常宽敞 ，可以放四个躺椅 ，平时出海钓鱼 ，聚会 ，都可以在海上住宿 。”
　　熊昭昭完全被打动了 ，觉得这种二合一的设计好适合她 ，开着这个游艇出海直播玩耍都很合适 ，总不能每次出海都开大吨位的渔船 ，那是燃烧华国币 ，亿万富翁也不行 。
　　你说大林子?他眼睛已经粘到游艇上抠不下来了 。
　　“多少钱？”熊昭昭直奔主题 。
　　王经理快要忍不住笑意 ，有门 。“这款T豪华系列全亚洲只有两艘 ，总公司给的推广价是720万华国币 ，以后会恢复原价760万的。”
　　这个价格也算在熊昭昭的接受范围之内 ，但是华国人的传统不能放弃 。“我觉得它超过了我的心理价位 ，说实话它难道没有点鸡肋么？对喜欢豪华游艇的来说它不够豪华，对喜欢出海打渔的来说它太贵了，两边不靠啊。王经理说个真实的价格我听听 ，觉得合适可以立马全款下单 。”
　　这次王经理想掏手帕擦汗了，还有这种说法？
　　大林子被这价格吓到了 ，拉了拉她的胳膊 ，示意她太贵了 。“你也觉得太贵是吧 ，王经理我弟弟也觉得贵 ，不要跟我浪费时间拉扯 ，一步到位说个价 ，不行我就看下一个 。”
　　王经理无奈道：“这怎么还讲价了 ，我就是负责人 ，最高权限就能少去两万 ，买回去不会贬值 ，这肯定是它身价最低的时候 ，我说的都是实话 。”
　　熊昭昭摇头不信 ，王经理道，“价格真的不能便宜了 ，直接跟你说的推广价，全亚洲就两艘，也没告诉你原价让你砍不是？全款支付的话我们可以送一些配件 ，一整套家具配件可以么？包括卧室 ，西图澜娅餐厅和家庭影院 ，所有手续我们都包了，今天就能开走。”
　　看来是真没得商量 ，熊昭昭拍板 ，“买了！”
　　这次王经理那是真的眉开眼笑 ，招来旁边的导购小哥 ，拿来合同和一本装修图册 ，让她选个装修风格 。
　　熊昭昭直接刷卡付款 ，选了一套简洁舒适的黑白灰欧风 。
　　王经理笑容满面的递过银行卡 ，“现在它属于你了熊小姐 ，为它起个名字吧 ，其他手续我们会给您马上办好 。”
　　熊·起名困难户·昭昭很为难 ，大林子指望不上 ，她只好问空间里的尧光 ，“船起什么名字 ？人类好无聊 ，叫一号船不行么？”
　　得！尧光也指望不上 。
　　……
　　“叫海神号好了 。”熊昭昭想到了她买船钱的由来 ，纪念下被卖了换船的紫翡樽 ，本来是想叫＜禺京号＞ ，只是这位海神的名字叫起来好像＜鱼精＞ 。
　　他们中途出去吃了个饭 ，花了四个小时 ，工作人员把相关家具配件都按装了上去 ，崭新的海神号正式开始试航 。
　　熊昭昭选择直接回金石岛 ，蓝海游艇这边派了一个驾驶员送他们回去 。
　　加满油舱 ，崭新的海神号拉响鸣笛 ，离开展位，驶入大海 。
　　熊昭昭站在甲板上 ，迎着海风 ，这一瞬间无端生出了豪情壮志 ，举起双手意气风发的喊道：“启航啦！我们的征途是星辰大海~！”
　　顾南要是在身边肯定得说她中二病 ，只是她身边现在是大林子 ，这货比她激动多了 ，把狗举起来大喊：“我们有船啦！！！”
　　哎！驾驶员听到该多丢人。
　　“没事去跟驾驶员交流交流 ，多学学 。”熊昭昭把他撵走。
　　大林子欢快的蹦回驾驶室 。

第19章 轰动全岛
　　崭新的海神号在天黑前抵达了金石岛的码头 ，回航的渔民纷纷好奇的围观 ，大林子嘚瑟的跑出来和他的小伙伴招手 ，大杨大声叫道：“大林子 ，这是谁的游艇？”
　　大林子骄傲的回道 ，“昭昭买的！”那是隐藏不住的喜悦 ，迫不及待的和小伙伴分享 。
　　好家伙 ，码头上的人惊呆了 。
　　顿时七嘴八舌的问了起来 。
　　“这是中彩票了？这不得千八百万？”
　　“这是有钱人才买的游艇？”
　　“买艘大船多好啊，这个又不能打渔 。”
　　“这丫头是发财了……”
　　熊昭昭和熟悉的村民打了声招呼 ，她家附近的海明叔也在 ，招呼道：“昭昭 ，怎么想起来买游艇了？挺贵的吧？”
　　熊昭昭含糊道 ，“是拖网游艇 ，还挺实用的 。”就岛上的人均收入 ，她也说不出来不贵的话 。
　　船靠上码头 ，大林子让他的小伙伴上来参观 ，熊昭昭顺势让码头的人都上来看看 。
　　大家一窝蜂的涌上甲板 ，渔家人最爱的就是船 ，比看见豪车要兴奋多了 ，她还听见有人说 ，还是得读名牌大学 ，那才有出息 ，我家的那个一个月才三千多 。熊昭昭要流汗了 ，这可不搭噶 。
　　岛上的老实村民都很规矩 ，让进去看看 ，他们看到崭新装修的房间都没进去 ，大家在轮流在甲板和驾驶室转了一圈就下去了 。熊昭昭叫住了蹲在码头的熊海明，“叔 ，我还买了一艘渔船 ，大约再一多月就交货了 ，到时候你要不要来船上干？我打算船员找咱们岛上的人 ，听婶子说你现在跟的船活少 。”熊昭昭打算让他当大副 。
　　“啥？你还买了渔船？”熊海明嘴里叼的烟掉到了地上 ，他都没顾得上捡 ，换平时早心疼的捡起来接着抽 。
　　“多大的？”
　　“证书载重700吨 。”
　　……！
　　“算我一个！”他从今天起也迷信大学生了 。
　　她买了艘游艇的消息 ，旋风般的席卷了整个金石岛 ，感觉能走动路的都跑出来围观岛上第一艘游艇 。她还在人群里看见了刘支书 ，甚至西街一个八十多的老奶奶。
　　是社交牛逼证的南哥也要怵的大场面 。
　　她交代大林子招待大家参观 ，就带着蓝海的驾驶员先撤了 ，给他在岛上找了个能住宿的渔家乐 。
　　尧光在空间里蹲了大半个月 ，回到家迫不及待冲出来放风 ，“还是在岛上好 ，你赶紧给我办个身份证 ，下次出门我不想当黑户了 。”一出来就安排活 ，熊昭昭没理它 ，从空间摸出来个西红柿啃着 。
　　“听到没 ，懒昭昭 。”
　　“下次还不知道什么时候出门呢 ，要不你变成小鹦鹉 ，那就不用证了 。”
　　“休想！这么大是我最后的底线 。”
　　就说一个以大小为审美标准的鸟 ，凭什么嫌弃她做的衣服 。
　　“在外面你听没听见大家对我衣服的夸奖？大家都说好看～”
　　她扯了扯身上的淡黄色裙面，马面裙的样式，一抖动有符文在上面流动 ，轻薄如无物 ，简单裁剪也气质非凡。
　　尧光鄙视道 ：“那是他们的衣服更丑 ，人类变得越来越厉害 ，普通人也能上天 ，但是品味越来越糟糕 。倒是你那个朋友很厉害 ，还在坚持踩锥子走路 ，我用一根爪子尖站着很累哎 ～”
　　……
　　南哥为了美可以踩刀片走路 ，为了弥补她158的身高 ，出门必穿8厘米的高跟鞋 ，她是很佩服的 。
　　跟尧光聊了会没营养的天 ，大林子和他的父母一起过来了 。
　　她二大很激动 ，秦云梅的表情有点一言难尽的复杂 ，熊昭昭也懒得分析她想法 ，招呼他们坐 ，去端水果 。
　　大林子兴奋劲还没过 ，抢先说：“昭昭 ，我们明天出海吧！这是钥匙 ，你收好 。”
　　“看天气吧 ，天好就出去转转 ，二大二大娘吃水果 ，这个苹果很不错 ，快尝尝 。”
　　熊海涛和大林子差不多的兴奋 ，他也打半辈子渔了 ，打渔的就没有不喜欢船的 。“昭昭 ，你可出息了 ，我听大林子说你还买了能去远洋的大渔船，这回可给我们老熊家争气了 ，这岛上独一份！”他觉得今天大大的露脸了 。
　　“我也是想着大船安全一点 。”
　　“那倒是，大船安全！”想到他弟弟如果还活着，今天该多高兴，当时要是船好点，他也不至于就那么没了……
　　秦云梅可不知道他的复杂心绪，直接在旁边问道 ：“这又是渔船又是游艇 ，得不少钱吧？昭昭你哪来这么多钱啊？就是贷款首付也不老少 ，现在鱼可不好打 ，你一个女孩怎么t还？”
　　熊海涛也反过劲，人生第一次上这种档次的游艇 ，还是他大侄女的 ，被兴奋冲昏的头脑还没顾得上想这些。
　　“大林子没说？”
　　大林子摇头 ，“这一路光顾着给我爸说游艇和考驾驶证的事 。”
　　“是这样的 ，我在京都的时候运气好捡漏了一个古董 ，一直自己收藏着 。回来岛上想翻新下爷爷的小客栈 ，还想买艘船去远海看看 ，也算是父辈的夙愿吧 。这都需要大笔的资金 ，半个多月前我把那件古董送去了魔都的拍卖行 ，顺利的拍出去了 ，钱就是这么来的。”
　　她二大立马信了 ，高兴起来，“你这丫头运气不错 ，老爷子说你将来准有出息 ，还真是 ，运气旺！”
　　秦云梅在旁边道 ，“都去拍卖了肯定很值钱吧？多少啊？在哪捡漏的 ，我还没听说捡到这么大的……”
　　熊海涛不乐意道：“你问这个干什么？让你捡到你都不认识。”
　　“我怎么就不能问问 ，谁知道是不是老爷子留的古董……”一边说一边盯着熊昭昭 ，估计在观察她的微表情 ，她这个二大娘不是一般的精明 。
　　熊昭昭笑了下。
　　“老爷子有什么家底你不知道？你都来三十年了，在孩子面前说这种话 ，我看你是越活越回去了！”熊海涛生气道 。
　　熊昭昭连忙让他二大消消气 ，转移话题说起了大林子的事：“ 我注册了一个渔业公司 ，大林子以后就跟着我 当助理好了，平时一个月固定工资6000 ，等渔船交付了 ，出去打渔的话他和船上的人一样分提成 。”
　　大林子兴奋道：“这么多？我每个月也有工资了？”
　　熊海涛瞅了笨蛋儿子一眼 ，这熊样也不知道怎么考到大游艇的驾驶证的 。“跟着你我放心 ，他从小就更爱跟着你和老爷子 ，只是现在渔业不景气船东都不分红了，按天算钱 ，像你这又底薪又分红的可不多 。”
　　“大林子平时还开拖网游艇呢 ，二大你放心 ，我有数的 。”
　　装了点水果给一家三口带走 ，熊昭昭就回空间修炼 。
　　她这个主动行为把玩耍回来的尧光惊到了 。
　　美貌少女披散着长发 ，一身浅淡的绿裳黄裙 ，在神树下翩翩舞剑 ，整个尧光境都活了起来 。
　　尧光好像又回到了沉睡前的世界 ，那时候它的意识还不大清醒 。一身华丽红裳的神女和眼前舞剑身影慢慢重合 ，它恍惚了片刻 ，一瞬间又消失不见 。
　　回神过来再仔细看看 ，区别还是很大的 ，杀招不够凌厉 。
　　也是 ，现在是没被鲜血洗礼过的 ，末法时代的太平盛世 。
　　等熊昭昭收了势 ，尧光绕着懒昭昭飞了两圈 ，“发生什么我不知道的事了么？苍天下红雨了？”
　　把冰魄恢复原样插到头上 ，熟练的挽成一个双螺髻 ，“我已经不是以前的我了 。”
　　“怎么说？”
　　“听尧光大人的话 ，发愤图强了 。”
　　“说人话 。”
　　“好吧 ，渔船需要30个船员 ，以后这30多个人就是我的责任了 。我给他们开工资，带他们出海 ，就得把他们安全带回来 。说实话 ，有了那么一点点的压力 。”说着用手比划了下一点点 。
　　尧光乐了 ，还有这好事 ，应该早让她买船啊 ！没有压力咸鱼哪有动力？
　　它落到昭昭肩膀上 ，真诚建议道 ，“咱们再买一艘船吧 ！”
　　话落 ，被毫不犹豫的掀了下去 。

第20章 拖网捕鱼
　　在空间修炼了一夜 ，第二天一早大林子又准时来拍门 。
　　“今天是个好天气 ，我们早点出发吧！”这货一宿都没怎么睡着 ，想到明天就能开上豪华的拖网游艇去海上撒欢儿 ，半夜起来看了几次时间 。
　　被他催的受不了 ，滚滚的早餐也取消了 ，熊昭昭塞给它一个番茄 ，打发道 ，“一会儿我们去海上吃海鲜 ，先垫垫 。”
　　两人把潜水设备和一些船上要用到的杂物一起拖去了海边 ，还在码头小卖部补充了淡水和调味料 。
　　其实他们也不早了 ，早起打渔的都启程很久了 ，码头没有什么人 ，只有几个孩子的笑闹声远远传来 。
　　大林子满面笑容的坐到驾驶位 ，“昭昭你不知道我哥今早多羡慕我 ，他的工资只有我的一半哈哈哈 ～能开这船不给钱我也乐意！”
　　熊昭昭站在旁边没理他 ，看着他熟练的把游艇倒出泊位 ，驶入大海 。
　　离开海岸线慢慢加速 ，22节的速度就够乘风破浪了 ，这种游艇够智能 ，能自动巡航 ，开起来难度不大 ，留他自己在那鬼吼鬼叫的唱歌 ，熊昭昭带着滚滚回到了甲板上 。
　　太阳刚升起 ，温度适宜 ，躺在甲板上吹着海风 ，这才是生活嘛 。
　　滚滚蹲在躺椅旁边陪着她 ，大眼睛望着海平面 ，像个忠心耿耿的小护卫 。
　　越往海洋深入 ，海底越热闹 ，但是也没碰到什么鱼群 ，没给他们撒网的机会 ，她就理所应当的偷会儿懒 ，在清晨的海风中 ，睡着了 。
　　又往南开了一个小时 ，大林子发现探鱼仪提示有鱼群 ，把她喊醒问要不要撒一网 ，好吧 ，开工！
　　熊昭昭把手机支架固定到甲板上开了直播 ，小分队有半个多月没直播了 。
　　尧光看了俩小时海 ，正百无聊赖 ，开了直播它就凑到屏幕附近看弹幕 ，打开直播间的粉丝开屏直击尧光的大脑袋 。
　　【这是手机被鹦鹉抢了么？】
　　【开屏直击尧光大脑袋】
　　【没良心的主播营业了 ，我滚滚小可爱呢】
　　……
　　熊昭昭戴上她自制的幻灵纱口罩开始整理渔网 ，挡了大半张脸，只露出眼睛。“尧光 ，跟粉丝聊聊天～”
　　“我和人类没什么好聊的 。”鹦鹉精仍是高傲人设。
　　“我们是一个团队 ，你是主持人啊，我们团队不养废鸟 ，你不干换滚滚了啊”
　　粉丝从缝隙看到滚滚蹲在尧光后面 ，眼睛盯着镜头 ，好像真的在排队 。
　　【笑死 ，竞争还挺激烈】
　　【给我们滚滚一个机会也不是不行】
　　【本观众老爷还挺重要？争着抢着陪我聊天啊】
　　【让滚滚卖个萌先】
　　……
　　“这里是尧光大人直播间 ，懒主播今天播拖网捕鱼 ，来看狗的可以走了 ，有我没它 。”鹦鹉精已经从顾南那里学到了流量密码 ，粉丝热爱看任何形式的撕逼 。
　　果然 ，直播间热闹了起来 ，鸟粉和狗粉在弹幕上刷的飞起 。
　　鹦鹉精看了一会儿起身飞到船尾站好 ，深藏功与名 。
　　把渔网撒下去 ，大林子跟着探鱼仪指的方向开 ，熊昭昭俯瞰海底 ，还行 ，网到不少带鱼 。
　　海神号第一网算成功了 。
　　等前面路线也没鱼了 ，就指挥大林子停船起网 ，大多是带鱼，也有些海鲈鱼 ，一起被吊上了甲板 。刚出水都是鲜活的 ，一放下来纷纷在甲板上跳动 ，滚滚立刻冲上去帮忙 ，跳起来挨个给一爪子 。熊昭昭喊它都没来得及 ，转眼已经在鱼堆里蹭了个满身腥 ，鱼也被大力神狗拍晕了不少 。
　　绝望的主人想把狗子扔下去涮涮……
　　大林子开始给鱼分类装箱 。
　　“长这么大第一次打鱼这么省事啊 ，让我天天打渔我也乐意！”大林子一边捡鱼一边念叨 ，他成功GET 到高科技打渔的快乐 。
　　“你有没有想过 ，这一网都不够油钱 。”熊昭昭帮助他回归地球表面 ，孩子乐傻了 。
　　让大林子收拾甲板 ，她去了驾驶舱又撒了一网 ，这次不用探鱼仪 ，她用自己的眼睛当作弊器 ，一路追逐着值钱的渔获 ，在海上腾转挪移一小时 ，出海一趟不能赔钱 。
　　狗子和人一起在甲板上晃来晃去 ，大林子煞有介事的对滚滚说：“还是我的驾驶水平更好吧 ，你姐姐这开法 ，换个新手已经晕船了 。”
　　狗子才听不懂 ，看到鱼有动的它就过去拍一爪子 ，务必让鱼小弟们老老实实 。
　　而弹幕看完起鱼 ，开始争论他们开的是什么船 ，固定位置他们的角度看不到全貌。
　　【像小型的拖网渔船】
　　【我看是巡航艇】
　　【打渔这么赚钱吗？上次还是舢板船 ，现在就换钓鱼艇了】
　　【尽管就拍到一点 ，我觉得是改造的游艇】
　　【别争了 ，反正是游艇的一种 ，还是新的】
　　【总结 ，主播是个土豪】
　　【租的也不一定……】
　　【就我快被屏幕晃吐了么？】
　　……
　　放养的直播间 ，也没人回应他们 。
　　等第二网起上来 ，粉丝也不管船了 ，大林子也不嫌弃她的走位了 。
　　【主播这网可算回本了】
　　【没看错的话是鳎目鱼 ，还有几条海鳗】
　　【那边还有两条老鼠斑露出来了 】
　　【这网是走了龙王爷关系了吧】
　　【好想吃鳗鱼饭 ，好肥啊】
　　【口水下来了 ，野生的鳎目鱼】
　　……
　　这一网打上来四条老鼠斑 ，十几条海鳗 ，剩下的大多是鳎目鱼 ，野生的鳎目鱼很值钱 ，大的在他们这能卖到800 。
　　熊昭昭刚坐在镜头后 ，跟粉丝聊了两句 ，电话就响了 ，是上次买他们梅花参的赵老板 。原来上次围观过碰瓷直播后 ，就关注了他们直播间 ，今天刚好刷到有直播 ，看了一会儿就等来了甲板上的好t东西 。
　　赵老板一直觉得这俩年轻人有点东西 ，爽快的表示这三种鱼他按市场价包了 。约好返航通知他 ，就挂了电话 。
　　弹幕还在刷想尝尝 。
　　“这次尝不到了 ，有人定下了 ，大家以后可以来金石岛玩 ，我们岛上渔获都是按上岸价卖给游客 ，游客随便找家渔家乐 ，十块钱加工费就能吃上刚出水的海鲜了 。”
　　【确实 ，被鱼贩子倒手一下身价倍增】
　　【这次想去了，我手艺不行，日料鳗鱼饭吃一顿肉疼】
　　【又是主播拼命宣传金石岛的一天】
　　【上次买的海虹干好评 ，味道比我以前买的鲜多了】
　　【没买到上次的，再搞一次吧主播】
　　【详情页视频笑死 ，真是岛民家里的自留货 ，再卖一回吧 ，买少了】
　　【还是想吃鳗鱼饭】
　　……
　　“海虹干倒是可以有 ，下次有空再给大家收点 。鳗鱼饭就来岛上吃啊，我们岛上做渔家菜很拿手哦～”
　　碎银几俩也不是那么好赚的 ，全凭运气。

第21章 营救虎鲸
　　正跟粉丝聊着天 ，站在船尾摆造型的尧光忽然给她传音：“东南方向有条大鱼上岸了 ，快死了 ，你去捡回来 ，比你们今天捞的大多了。”
　　熊昭昭：“上岸了？”
　　“搁浅 ，是搁浅了 ，哎反正一个意思 。”
　　她的灵力不如尧光 ，站起来望了望东南方向 ，啥也看不到 。
　　她起身对清洗甲板的大林子说 ：“听说东南方向有一个小岛礁 ，我们下午往那边去钓会儿鱼 ，你过来接着直播 ！”
　　游艇掉头东南方向 。
　　她把速度提快 ，往东南方赶去 ，快中午了天开始热了，鱼死了就不新鲜了。
　　“尧光 ，是多大的大鱼啊？”
　　“大概有个十几尺长 。”
　　……那是不小 ，难不成是金枪鱼？
　　大林子举着支架 ，兴致勃勃的带粉丝参观新游艇 。
　　【这也算个豪华游艇了吧】
　　【不算太豪华吧 ，也得个大几百万 ，看不出来主播居然是个土豪】
　　【我感觉得近千万，小熊说36节啊，这么快的大游艇不会便宜】
　　【小哥哥你有对象不 ，我名牌大学毕业的 ，倒不是喜欢游艇 ，只是喜欢打渔】
　　【楼上醒醒 ，小哥说是他姐姐的】
　　【土豪的弟弟我也可以】
　　【感觉是意国FD的新款 ，看过图册】
　　……
　　等大林子举着支架逛到驾驶舱 ，一座非常小的礁石岛出现在前方视野 。
　　等驶近了 ，岛上确是有条挺大的鱼 ，……还是黑白花的 。
　　还捡漏 ？这可真刑啊！
　　虎鲸，国二。
　　正常来说 ，虎鲸是很聪明的 ，它是海洋食物链的最顶端 ，海豚搁浅见过不少 ，倒是没见过有虎鲸搁浅 ，这条可能特别傻？
　　直播间已经沸腾了 ，粉丝眼尖的看见了搁浅的虎鲸 ，大林子说先关了 ，粉丝嗷嗷叫的不同意 ，熊昭昭觉得她自己就能给拖回来 ，也是个难得的热点内容 ，就让大林子先举着。
　　仔细的避开周围的暗礁 ，小心的把船停在了小岛附近 。
　　抛了锚 ，姐弟俩涉水爬上了小岛 ，岸上的虎鲸 已经不怎么动了 ，尧光早飞过来看傻虎鲸的热闹了 ，等他们过来 ，对熊昭昭说 ，“还活着 ！”
　　这条傻鱼没少折腾 ，腹部被划破不少口子 ，石滩上有很多血迹 。
　　大林子急得不行 ，“这块儿石头滩支棱八叉的 ，咱们给它拖回去又得拉开一些口子 ，它还能活么？”
　　弹幕更急 ！
　　【这个头能有一两吨 ，就你俩能拖动么？赶紧报给海岸警卫队！】
　　【有游艇啊 ，有没有绳子 ，用游艇拖】
　　【出这么多血 ，吸引来鲨鱼会被反杀吧？】
　　【现在都不怎么动了 ，等报警 ，海警来了它就死了】
　　【感觉离岸边很远了 ，怎么办啊？！】
　　……
　　熊昭昭不急 ，她看好了路线 ，让大林子站远点 。都这时候了也别隐藏实力了 。只看她扯着虎鲸的尾巴 ，一使劲 ，虎鲸就平移的横了过去 ，她选了一条石子细小的路线 ，一路扯着尾巴把接近四米的虎鲸拽到了水里……
　　此刻屏幕后的网友估计和大林子一个表情 ，震惊·JPG
　　虎鲸确实发现的有点晚了 ，泡到了水里它也没能游走 ，还在浅水处不动 ，熊昭昭又掉头爬上来 ，一鼓作气推着虎鲸的大脑袋把它彻底推进了海里 。
　　大林子顾不上震惊他姐姐的大力气 ，“感觉是沉下去了 ，不是游走了 ，怎么办？”他感觉这个大家伙活不了了 。
　　网友跟他一个想法 。
　　【太惨了 ，来晚了】
　　【再早点发现就好了 ，有这种大力士在 ，小虎鲸就能活着了】
　　【哎 ，三四米还是个未成年】
　　【这么个绝色美女 ，居然是个大力士】
　　【小虎鲸好可惜呜呜】
　　【主播到底什么人啊，我感觉她都没使劲就把虎鲸拖走了……】
　　……
　　“我下去看看 ，你在这别动 。”
　　熊昭昭直接下潜 ，很容易在水下找到了大家伙 ，它沉在水底 ，倒是还活着 。
　　今天遇到她就是这小虎鲸的机缘 ，命不该绝 。
　　用尧光境的灵泉水凝成一个水球 ，送到了它的嘴边 ，自然界的生灵没人能拒绝得了灵泉的吸引 ，海底隐藏的几条小鱼也冲了过来 ，虎鲸张开嘴 ，连同它们和附近的海水一起吸了进去 。一会儿功夫 ，皮开肉绽的腹部开始止血愈合 ，它的尾巴摆了摆。
　　见此熊昭昭先浮出水面透了一口气 ，怕上面的憨憨会跳下来。
　　大林子果然一脸焦急的在石滩上转圈圈 ，“昭昭！”熊昭昭对他摆摆手 ，“没事了 ，还活着 ，我在下面守一会 ，看看情况 。”
　　“要不要去船上拿潜水服？”
　　“没事 ，水很浅 ，我一会就上来换气 。”
　　又一次下潜到海底 ，小虎鲸腹部的外伤已经愈合只留下了印子 ，看见熊昭昭过来 ，海洋的顶级猎食者像个狗子一样用它的大脑袋蹭了蹭她 。
　　虎鲸别看有个食人鲸的名号 ，但是它们并不会吃人 ，相反对人类很友好 ，成年虎鲸的智商能相当于人类的15岁 ，这么个聪明的小东西没人舍得不管它 。
　　“今天便宜你了 ！”
　　熊昭昭又凝出个灵水球送到它口中 ，拍了拍小虎鲸蹭过来的脑袋 ，行了 ，别再骗灵泉了 ，就是头蓝鲸也够治好了 。
　　浮上水面直接爬上了海神号，把大林子喊回来， “上船吧 ，虎鲸反应过来了 ，底下没有鱼我们回去吧 。”本来也不是想来钓鱼 ，捡漏梦碎 。
　　让大林子开船，她回了自己的船舱 ，还是换套衣服吧，毕竟全直播间都见到她下水了。
　　听外面的动静，大林子让游艇自动巡航 ，他还在难掩兴奋的和网友聊天 。
　　“我姐姐练过功夫是真的 ，哪个门派我不知道 ，她说以后会教我 ！啊？她本来就是我们岛最漂亮的……”
　　这都什么跟什么？
　　没一会儿又传来他的惊呼 ，熊昭昭躺不下去了 ，出来看他在干嘛 。
　　这会儿船是慢速自动巡航 ，大林子举着个手机在甲板上 ，跟尧光一起扯着脖子往海里看 ，“小虎鲸跟上来了！”
　　在他们船的旁边 ，露出一面黑色的小旗子 ，时不时一个黑白花的大头探出水面 ，观察游艇 。
　　还算有点良心 ，知道过来送送救命恩人 ，熊昭昭去把船停了下来 。
　　看到她露面 ，小虎鲸浮出水面 ，兴奋的抬头摆尾 ，发出高亢的叫声 。她伸出手 ，小虎鲸就抬头把它的大脑袋不停送上来 ，求摸！碰到了还高兴的用尾巴拍打水面 ，尧光迅速闪开，只把离尾巴近的大林子浇了个透心凉 。
　　水花直扑屏幕 ，直播间的粉丝跟着一起尖叫 。
　　【果然是来找救命恩人的】
　　【天呐 ，确实聪明 ，它知道是主播救了它】
　　【我好感动怎么办】
　　【它还挺讲究，知道来送送救命恩人】
　　【今天算见识到了，虎鲸真的聪明，熊姐出来以前它一直在跟着船观察着，它知道是谁救了它】
　　【今日份温暖GET】
　　【我被虎鲸尾巴打到了 ，赔钱！】
　　【第一次看野生虎鲸 ，原来不用训练就能这么聪明通人性】
　　【杀人鲸的沦陷】
　　【只有小熊一个人受伤的世界达成！】
　　……
　　他们都在围观虎鲸 ，滚滚什么也看不见 ，急得团团转 ，熊昭昭嫌弃它一身腥 ，用两根手指把它拎起来放在栏杆上挂着 。它第一次看到这种庞然大物 ，但是丝毫不怂 ，不知道是胆子大还是虎 。
　　用两个爪爪使劲抱住栏杆 ，朝着虎鲸“嗷呜～嗷呜～”的叫 ，我才不怕你！
　　它叫一声 ，虎鲸就在底下“嘤～”一声回复 ，跨物种进行了一场对话 。
　　狗子 ：“嗷呜～”你上来啊
　　虎鲸：“嘤～～”什么意思？
　　狗子：“嗷呜～”昭昭是我的！
　　虎鲸：“嘤嘤～～”什么意思？
　　狗子：“嗷呜～”我才不怕你！
　　虎鲸：“嗷呜～”我也会了～“嗷呜～嗷呜～”
　　尧光：“俩白痴。”
　　是谁乱了队形？
　　虎鲸也开始嗷呜 ，它学会了 。
　　弹幕笑疯了
　　【虎鲸不愧是语言大师 ，这就学会了一门外语】
　　【滚哥抓住了 ，掉下去不够塞牙缝】
　　【我们滚滚懵逼了】
　　【笑死在直播间】
　　【心疼滚哥t】
　　【来自鹦鹉精的鄙视】
　　【我愿称之为 ---吵架的艺术】
　　【听说虎鲸的语言系统大多是骂同类的 ，它们非常爱交流说话 ，也就是说爱吵架 ，滚哥遇到了对手】
　　【看这虎鲸的大小 ，它俩可能是同龄 ，这就是小学鸡的战争么】
　　……
　　熊昭昭笑够了良心发现 ，安抚的揉了揉委屈狗子的长毛毛 ，给它放了下来 ，“咱不吵了，不跟搁浅的傻鱼计较 ，咱去吃饭 ！”
　　给狗子倒了点狗粮 ，又搬来一箱杂鱼 ，挑大的扔给虎鲸 ，“折腾这半天该饿了吧 ！”虎鲸一抬头准确接住 ，又开心的开始拍水花 。投喂虎鲸的机会太难得了 ，和大林子一人一条把一箱鱼都扔了下去 ，俩人玩的很开心 ，小虎鲸接的也很开心 ，只是一箱鱼估计也就垫了垫底 。
　　玩了半天 ，小虎鲸一直围着游艇 ，没有走的意思 ，熊昭昭又探手摸了摸它光滑的大脑袋 ，都有点舍不得了 。
　　“好啦 ，我们要回家了 ，你也去找你的族群吧 ！再见！”
　　大林子冲它摆手 ，喊道 ，“远离礁石岛知道吗 ，不要再搁浅啦！”
　　弹幕也很不舍 ，“粉丝们也一起跟小虎鲸告个别吧 。”
　　弹幕上一排排的再见刷过 ，还有什么远离人类 ，远离日国人 ，远离岸边的劝告 ，粉丝也很可爱 。
　　海神号起来动，速度越来越快 ，小虎鲸还在后面跟着，熊昭昭又冲它摆摆手 ，喊道：“回去吧！去找你的家人！不要靠近渔船！”
　　“我得离开甲板了 ，感觉让它看见我在甲板上会一直追 。今天直播就到这里啦 ，这一趟很有意义 ，救了一条小虎鲸的性命 ，我们下次直播见 ～”
　　不顾网友还要再看看的哀嚎 ，直接关了直播间 。

第22章 白龙鲡
　　游艇的速度不是未成年的小虎鲸能追上的 ，跑起来距离越拉越大 ，可是它一点没有离开的意思 ，还在后面拼命追赶 ，熊昭昭的听力好，时不时传来嗷呜嗷呜的叫声 ，声音越拖越长……有点委屈巴巴的 ，它跟的很吃力 。
　　大林子很不忍心 ，“怎么办？它的族群是不是不在这片海域了？”
　　能怎么办？
　　“降速吧 ，说不定一会儿靠近海岸线它就不跟了 。 ”
　　然而这货赖上他们了 ，游艇降速慢悠悠的回航 ，它跟的很轻松 ，一会左边游 ，一会右边游 ，完全没有要走的意思 。
　　“快到岸边了 ，它跟回去金石岛外海很危险吧 ，我们岛上没什么大船 ，但是长山岛那边有的是，它傻乎乎的再被撞到怎么办？”大林子颇是忧心 。
　　熊昭昭也有点担心它来近海被别人网上来抓走 ，就算这头虎鲸喝了灵泉 ，也斗不过人类 。
　　海上有得是不讲究的 ，鲸鱼的肉可以食用 ，猎奇的人很多 。华国是不法分子偷偷的倒卖 ，隔壁日国是可以光明正大的捕杀吃肉 。
　　留在岸边实在不放心，事到如今 ，只能求尧光了 。
　　“尧光大人 ，怎么办啊？我好舍不得这条傻虎鲸……好想养！可不可以把它放尧光境一下下 ，给你当小弟怎么样？”
　　尧光大人高傲道：“不需要 。”它才不想要一条会搁浅的傻鱼当小弟。
　　……
　　“白捡一条鱼有什么不好 ，它这么跟着我们你忍心不管？小虎鲸不太聪明的样子 ，跟去近海可能会被人类抓走吃掉。”
　　“你们人类真可怕，就没有不能吃的！”爱好吃果子的尧光理解不能。
　　“尧光你给我加个空间入口在里海岸上吧 ，我自己就能把它扔海里 ，以后我们出海再给它放出来。”熊昭昭提议道。
　　尧光转了下眼睛 ，精明道：“你说加就加？是谁平时不用功 ，这么久了还不能完全掌握空间？”
　　“我今晚不睡觉，练招式！”
　　那还差不多！尧光趁大林子不注意钻入手镯 ，片刻传音说搞定了 。
　　停船她就跳入了水中 ，果然她往下潜 ，小虎鲸马上跟着下潜 ，还知道自己块头大 ，用脑袋蹭她都是轻轻的。
　　等到一定深度没人能看见 ，她带着虎鲸一起进入了空间 ，这次进来不再是灵田附近 ，而是她从来没踏足的里海岸边 。
　　僵成个鱼条的虎鲸被她挥手间送入里海 ，这片海比在远方看着更加辽阔 ，小虎鲸进去就潜入了水底 ，真的是鱼入大海 ，无影无踪了 。
　　尧光在旁边道 ，“能在里海游几圈 ，是它的造化 。”
　　“怎么说？难不成这海水也是灵水？”
　　“相去不远了 ，相传里海是三界万海之王 ，有白龙在里海化形飞升成神 ，整个里海都受到它的福泽回馈 ，后来那里诞生了一种鱼 ，叫做白龙鲡 。前主人最爱食白龙鲡 ，她抽取了一些里海之水放入空间练成海子 ，专门养这白龙鲡 ，傻虎鲸有口福了，吃了对它有好处 。”
　　“你是说现在里面还有白龙鲡?那不是千年鱼精了？”
　　尧光要翻白眼了 ，“它们不会繁衍么？怎么可能是千年前的 。”
　　熊昭昭把灵力覆着双眼 ，往海里看去 ，“……里面没有天敌是么？”
　　小虎鲸还在她扔下去的位置 ，正在开吸 ，是的 ，吸 。
　　海底除了飘摇的海草，就是成群的白色大鱼 ，它们拖着蒲扇大的尾鳍，也可能是背鳍 ？虎鲸停在海底直接暴风吸入 ，不用捕猎 ，大白鱼傻乎乎的成群结队的送入虎口 。
　　很肥啊 ，看起来很好吃 。
　　熊昭昭委屈的看着尧光 ，“有这种好吃的你怎么不告诉我？你这只没良心的鸟！”
　　“鱼有果子好吃么？再说了你自己这么久了都没发现赖我么？我又不吃鱼。”
　　她把目光投向远方绵延的几座山脉 ，“那些山里也有好吃的…啊不 ，走兽么？”
　　尧光翻了个白眼：“没有！修道之人贪于口腹之欲不可取！”
　　熊昭昭有数了 ，这么大的山不放牛养羊可惜了了 。
　　虎鲸暴风吸入了一会儿 ，浮出水面 ，朝她欢快的游来 。这海子倒是没有坡度 ，没有搁浅的风险，虎鲸一直游到了岸边 ，伸出脑袋从嘴里吐出两条鱼 ，冲她嗷呜嗷呜的叫 。
　　“给我的？你还挺懂事……”
　　“你弟弟在外面叫你 。”尧光忽然提醒道 。
　　啊对 ，好久了 ，赶忙捞起鱼尾浮出水面 。大林子穿好了潜水衣 ，都要往下跳了 ，熊昭昭连忙拦住他 。
　　“虎鲸好容易转头去外海了 ，你看我在下面遇到两条肥鱼 ，今晚就吃这个了 。”
　　“怎么这么久？你练的功夫还能憋气？”大林子把她拉上游艇问道。
　　“我潜水很厉害，我在水里你都不用担心。加速去长山码头吧，赵老板还等着呢。”
　　这白龙鲡养在玻璃缸里一定很美，看来小客栈可以按照原来设计来。她的毕业设计是重建爷爷的小客栈，一栋仿唐建筑。
　　为了用她爷爷亲手做的招牌，设计的仿唐风。当时她有一个想法，用水族馆那种小海底世界代替围墙，里面养些漂亮的珊瑚鱼。
　　看了这鱼她就看不上什么珊瑚鱼了 ，珊瑚鱼哪里都有 ，得到白龙恩泽的白龙鲡世间独一份 。它们通身雪白，两条都有四十公分左右。身形硕大扁平，通身细鳞，阳光下似有五彩光泽。但最为出彩的是它的鳍，它的背鳍，尾鳍，腹鳍都是白色 ，展开能有鱼身的长度，层层叠叠，有点像泰国斗鱼那个比例，在水里游起来很有观赏价值 ，简直仙气飘飘。
　　白龙鲡，鱼如其名。
　　“晚上烤一条，蒸一条！尧光你知道它怎么做好吃么？”
　　“瞅瞅你这没见过世面的样子，白龙鲡最珍贵的是鱼鳍，尤其对水灵根来说，是个好补品。”
　　“所以怎么做？”
　　“我哪知道，我又不吃鱼！”
　　“那你在骄傲什么？！”
　　“哼！”
　　大林子把船停好，出来听了个结尾，调解道，“别打了，到站了。”
　　游艇靠在码头，有路过的人朝他们吹口哨，不少刚返航的渔船还特意过来围观，很是出了把风头，看是两个眼生小年轻，倒是没要求上船看看。
　　在长山岛码头，海神号这种游艇还是很少见的，大林子警惕的让熊昭昭把她那个只露眼睛的口罩戴上。
　　赵老板已经等在码头，鳎目鱼800一斤，海鳗160一斤，老鼠斑1200一斤，三种鱼一共不到两百斤，赵老板开了台海产运输车，索性连那一百多斤带鱼也15一斤收了。
　　赵老板这个人做生意还是挺爽快的，约定下次打到好货一定先通知他，姐弟俩返航回岛。
　　这趟收入165700元，属于超常发挥，未来几天油钱也回来了。
　　游艇速度快，二十多分钟就到了金石岛码头，几艘渔船回航，码头有他们的家人在等着，小小的码头还挺热闹。
　　当地渔家都有这个传统，打渔是个危险行当，当家人出海了，家人们至少会来一个在码头等他们返航。
　　灯塔与家人，一起指引渔船返航。
　　灯塔是黑夜里亘古长明的爱，而家人是无尽汪洋中最亮的那座灯塔。

第23章 眼内无珠
　　回到小客栈熊昭昭把鱼交给大t林子杀 ，大林子还是第一次见这种鱼 ，她推脱说是虎鲸抓来分享给她的 ，反正相去不远 ，也不算说谎了 。
　　等鱼杀完 ，把蒲扇大的三个鱼鳍割下来 ，鱼身用葱姜料酒腌制片刻 ，这鱼居然没什么腥味 。
　　清蒸的放到锅里蒸了十分钟 ，一掀锅盖就是一股扑鼻的鲜味 ，把盘子里的汤汁倒掉 ，淋入蒸鱼豉油 ，摆上香葱香菜几个辣椒圈 几粒红胡椒，最后淋上一勺热油 ，农家蒸鲜鱼完成 。
　　烤鱼更简单 ，用葱姜蒜和盐腌制十五分 ，鱼身划开几道 ，多抹上点橄榄油 ，这样可以锁住鱼肉里的水分 ，肉鲜嫩不柴 ，放入烤箱五分钟翻一面就行 。
　　剩下鱼鳍她犯了难 ，最后干脆切成段用水一焯 ，调了个凉拌汁浇了上去 。
　　三个菜上桌 ，她和大林子一人一杯葡萄酒 ，滚滚面前是一截相对清淡的蒸鱼 ，尧光面前一盘嘉宝果 。
　　熊昭昭宣布 ，“白龙宴开席！”
　　“这鱼叫白龙么？怎么叫白龙宴？”
　　“感觉它像以前听说的 ，一种叫白龙的鱼 ，总之 ，开吃！”
　　她先撕了一块烤制白龙鲡 ，只外皮焦黄 ，鱼肉还是雪白 ，一入口一股难以形容的鲜香就在口腔中爆开 ，肉的汁水完美保留 ，一点不柴 ，这可以说是她吃过最好吃的烤鱼 。
　　大林子吃完一口 ，也是惊叹 ，“昭昭你烤鱼厉害了 ，这也太好吃了！我第一次吃这么好吃的烤鱼 ！”
　　“可能我蒸鱼也很厉害 ……”
　　她又夹了一块蒸鱼 ，蒸的比烤的更嫩 ，最大程度更还原了白龙鲡的鲜香 ，没有鱼腥味 ，只有鲜和嫩 。
　　大林子一边暴风吸入 ，一边朝他姐姐竖大拇指 ，“你去开渔家乐也能火 ，我吃了二十年鱼早都吃够了 ，但你做的这个鱼我可以天天吃 ，保证门口得排队 。”
　　最平庸的就是尧光口中最有价值的鱼鳍 ，可能凉拌的做法不对 ，吃起来也不是难吃 ，就是没有鱼身肉的惊艳美味 ，口感是脆的 ，没什么味道 ，尝了尝都没什么太大兴趣 。
　　两人开始主攻鱼身 ，滚滚也吃的头也不抬 ，尧光看着无人问津的白龙棱 ，开口道：“大林子 ，我想起了几个成语 。”
　　傲娇的大鹦鹉主动搭理他 ，大林子受宠若惊 ，“什么成语？你说！”
　　“哀梨蒸食 ，买椟还珠 ，目光如豆 ，眼内无珠 。”
　　……
　　“昭昭 ，它是不是在骂我……”
　　不 ，它是在骂我 。
　　白龙棱既然对水灵根有益处，也不能浪费了，她和大林子一起分吃了，过后细细体会，有灵气在体内澎湃流动，这白龙鲡确实是个好东西。
　　把留下的多宝鱼挑了条大的给大林子 ，打发他回家 ，立过FIAG的咸鱼准备练功去 。
　　他们中午在海上被虎鲸搅合的没吃上饭 ，下午回来吃的早 ，大林里回到家 ，他家的晚饭还没做 ，秦云梅正在院子里削土豆 。
　　“正好吃鱼吧 ，今天我们出海打到两条多宝鱼 。”一听多宝鱼 ，熊海涛从屋里出来了 ，“哎呀 ，还挺大 ，我是好久没抓到这鱼了 ，你俩今天收获怎么样？”
　　大林子终于有了炫耀对象 ，滔滔不绝的跟他爸说今天运气多好 ，打到一百多斤鳎目鱼 ，海神号有多快 ，开着多过瘾云云。
　　秦云梅过来把多宝鱼拿去杀 ，一看个头真是不小 ，嘟囔道：“还真是发财了 ，这么贵的鱼就自己吃了。”
　　这话熊海涛不太爱听 ，“给你鱼吃还不好 ，就你事多 ，我还没说你呢 ，以后昭昭的事你少管 ，别人家捧你两句 ，你就什么都忘了 ，你做不了她的主！”
　　“熊海涛你说清楚 ，我管她什么了？ 四海他妈就是让我给问问 ！”大林子一听关于昭昭 ，也不顾他妈脸色多不好看 ，转头去问他爸 是什么事 。
　　“四海他妈想让四海上昭昭的渔船上干 ，找你妈给安排呢！你以为我睡觉呢 ，我听的再没有那么清楚的 。”
　　大林子性子直 ，也不管他妈爱不爱听 ，直接道 ，“妈你怎么能管这种事 ，四海懒成那样他上船能干什么？他去就是白领昭昭的工资吧 ，不要他！”
　　秦云梅被爷俩这么说 ，有点下不来台 ，“对 ，你们爷俩都姓熊 ，那是你们亲侄女亲姐姐 ，你们能做主！我就个外人 ，今个饭我也不管了 ，你们爷俩自己做吧 ，不然去东街看看你们那富豪侄女能不能管饭？！”
　　大林子没眼色的接了一句 ，“我吃过饭了……”
　　秦云梅要被这傻儿子气死 ，横了他一眼 ，当即真的解开围裙回屋了 。
　　熊海涛也看了傻儿子一眼 ，这傻小子幸好昭昭愿意管 ，要不然也挺愁人 。
　　等熊槿下班回来 ，发现往常吃饭点了 ，他家还没开火 ，三个人各干各的 ，气氛诡异 。
　　他进屋去问他妈 ，“妈 ，怎么还不做饭？我都饿了。”秦云梅继续看电视 ，阴阳怪气道 ，“怎么？没人管你饭？今天晚饭取消了！”
　　得 ，殃及池鱼 。
　　没等熊槿给他妈哄好 ，又有人上门了 ，对街邻居家儿媳 。
　　一进门就热情说自家香瓜熟了 ，送来点给二叔二婶尝尝 。
　　这媳妇往常可不是啥热情人 。果然 ，没说几句就直奔主题 ，打听起了昭昭渔船的事 。
　　找个家门口工作对岛上人来说还是挺抢手的 ，打渔又是祖祖辈辈干熟的 。
　　秦云梅正生气呢 ，也不搭茬 ，熊海涛只好自己跟她说 ，“昭昭都大学毕业了 ，做事有她自己的章程 ，我们也做不了她的主 ，大柱媳妇你改天自己去问问她吧 。”
　　“我来岛上晚 ，没跟你家侄女接触过 ，也说不上话 ，二叔二婶帮我问问吧 ，我们家大柱船上活干的利索着呢！我们听海明婶说是个大船 ，那得不少人吧 ？”
　　秦云梅接道 ，“那你得问她二大了 ，我一个外姓人 ，也说不上话 。”
　　大柱媳妇估计看出点啥来 ，又转向熊海涛。
　　“船是不小 ，明天让大林子问问怎么招 ，大柱干活是不孬 ，到时候直接去报名吧 ，用谁不用谁我们真做不了主 。”
　　好说歹说才打发走了大柱媳妇 ，熊海涛喊大林子把大门关上 ，“明天一早就去问问你姐姐怎么招人 ，定下来去村里广播通知大家，这事得赶紧定了 ，要不然她家也清净不了 ，拖久了用谁不用谁，净得罪人了。”
　　熊槿好像摸到了点晚餐取消事件的脉络 。
　　“爸 ，到时候你去不去啊？咱家小铁皮在近海也打不到鱼 ，去大船挺好的 ，还有保底工资，船是你侄女的也不会太累吧 ？”
　　老二是个傻子 ，老大又怪精的 ，愁人 。
　　“我不去 ，大林子占个名额 ，一个月开不老少 ，你也有工资 ，我以后在家享福不好么 。”

第24章 热搜
　　熊昭昭去里海撸了会儿虎鲸 ，虎鲸在里海吃好喝好 ，活的越发妖气 ，看到她当即跃出水面 ，在空中来个转体砸向水面 ，要不是她跑得快 ，非得浇个透心凉 。
　　做完坏事 ，把大脑袋伸到岸边等撸 ，看起来很开心 ，都说虎鲸能表达情绪 ，原来是真的 。
　　熊昭昭跟尧光说 ，“它都归我养了 ，我们给它起个名字吧 ，快帮我想想！”
　　“小黑 ，小白 ，小花……”
　　“算了吧 ，我自己来 ，不麻烦尧光大人了 。”
　　起名废决定给她的大宠物起个妖气的名字 ，思索半天都跟尧光差不多水平 ，摸着虎鲸滑溜溜的大脑袋 ，最后决定 ，“直接叫塞壬吧 ，你被尧光境改造过 ，以后也不是一般二般的虎鲸了 ，你就是海妖塞壬！未来的大海由你统治！”
　　熊昭昭爬到它的背上 ，“出发吧 ，塞壬！带我去里海深处逛逛！”
　　虎鲸塞壬驮着她飞快的往海子的深处游去 ，塞壬的速度非常快 ，是不用烧油的海上摩托艇 ，没有阻力的贴地飞行 ，非常过瘾 ，尧光境里回荡着她的尖叫声 。
　　尧光又想翻白眼了，说好的不偷懒练招式呢？果然是说说而已 。
　　第二天早上大林子就过来跟她说了招人的事 ，“就是这样 ，我爸说让你尽快定下来 。”
　　是这么回事 ，越拖事越多 ，大家太需要一个稳定的收入了 。熊昭昭带着大林子去了村委 ，说明了原委 ，刘支书笑着说：“你这丫头真能给我找事 ，不过这也是好事 ，我不怕得罪人 ，你说说你的要求。”
　　“两个要求 ，第一个是勤快肯干，听指挥 。第二个是满足第一个要求的条件下 ，优先家里负担重 ，有困难的 。”
　　会计三爷在旁边听了 ，说道：“你这丫头像你爷爷，仁义！ 。”
　　熊昭昭故意道 ，“三爷 ，你给我戴高帽我也该招多少就多少 ，绝不多招哦～”惹得大家一阵笑 。
　　“村里招30个船员 ，海明叔当大副 ，一共31个人 ，我就全部委托村委给我推荐啦 ，试用期2个月 ，基本工资2000 ，出海纯利润百分之十作为分红 ，过了试用期基本工资3000一个月 。”
　　刘书记：“哎呀 ，这条件 ，我真要得罪人了 。”
　　估计岛上所有人都想去，有分红有底薪 ，旱涝保收 ，绝对炙手可热t 。现在大多数船东都按天数给钱，没有分红，干一天一天钱。
　　熊昭昭笑眯眯道 ，“我的条件好也是为了照顾自己人，丑话说在前头，我这小私企也不是铁饭碗，不听指挥、偷懒耍滑到时候也会淘汰换别人。这次没轮到 ，下次还有机会的 。我这是给村里解决就业问题，您是领导 ，我可是相信您的实力能摆平的。”
　　“……这高帽给我带的，行了赶紧走吧 ，一会就给你广播报名 。”
　　路上大林子又提起让熊权当驾驶员的事 ，“你很喜欢他呀?”熊昭昭大学加上高中，在外面呆了快八年 ，岛上的事好多不太清楚 。
　　“权哥是岛上唯一有大船票的 ，他人可好了 ，现在给柳家集的开船 ，那家可不是好人 ，禁渔期还偷着出海 ，经常扣工资 ，他肯定乐意回来 。”
　　“那你通知他来吧 ，回头只招个轮机长就行了。”
　　得知今天不出海 ，大林子就跑去找熊权了 。熊昭昭用新注册公司的资料申请了个招聘网站账号 ，发布了招聘轮机长的信息就不管了 ，转头忙乎她的房子 。
　　小客栈是她的毕业设计 ，当时就是一个设想 ，现在有了钱 ，熊昭昭打算原样盖出来 。为了风格统一 ，她打算把旁边的自己家 ，也做成仿唐风 ，这几天想到什么她就画几笔 ，就差院里景观了 。
　　房子已经画完了 ，有小客栈的基础 ，改起来很快 。主楼地上两层 ，地下一层，伸出来一个超级大的茶室 ，整体风格仿照她喜欢的唐风建筑 。
　　屋顶最大还原了唐代建筑的举折平缓 ，出檐深远 ，比较符合金石岛的气候 ，连屋顶的鸱吻她都选好了样式 。
　　正在画院子里的风雨连廊 ，顾南的电话打了进来 ，一接通就听见她的无敌大嗓门 ，“姐们！你上热搜了！”
　　咱也不知道她一个南方姑娘，怎么一张口就是北方的豪迈味。
　　热搜？在顾南的指路下 ，她找到了V博热搜 ，题目是： ＃怪力少女营救虎鲸＃ ，点开是网友上传的直播录屏 。
　　这浓浓的中二题目熊昭昭都有点不好意思了 ，“哎呀 ，好尴尬 ，虽然姐姐青春永驻 ，看起来只有18 ，但是叫少女是不是不太好 ？回头网友要是知道我都23了 ，会不会说我虚假炒作……”
　　已经24，还每天以美少女自居的顾大小姐中枪了。
　　她一边刷热搜 ，一边跟顾南鬼扯 ，成功恶心到了南哥 ，小胜 。
　　挂了电话 ，认真刷了会儿热搜 ，上面还有其他的小片段 ，包括以前她剪辑上传在熊猫的 ，都被网友搬上了热搜 。
　　以前的视频没把她正脸剪进去 ，这次直播救虎鲸拍的是清清楚楚 ，算了 ，露就露吧 。
　　点开热门媒体的评论区：
　　【美女小姐姐会有福报的 ，虎鲸一直跟着救它的恩人真的好感动啊！】
　　【虎鲸命不该绝 ，主播人美心善 ，今日份的和谐地球村】
　　【会狗叫的虎鲸笑死我了 ，不愧语言大师】
　　【哎呀给我们尧光大人蹭蹭 ，我们熊直播间要红了是吧？都上热搜了】
　　【虎鲸后来还跟着么？】
　　【指路怪力少女直播间：金石岛优秀岛民小熊】
　　【妥妥白富美 ，开游艇直播打渔 ，慕了 ，我也想去当这种渔民】
　　【只有我注意到了主播的穿着了么 ，她那身衣服出水居然不贴身 ，看起来很薄但是完全不透 ，服装设计的职业病犯了 ，谁知道什么料子？】
　　【敢问姑娘哪门哪派？在线等缺师傅！】
　　【说实话 ，真的不是网红摆拍么？想出道？怎么这么魔幻 ，一个小女孩能拖动四米长的虎鲸？】
　　【我是来看盛世美颜的 ，楼上的 ，她要是想出道应该很容易签约娱乐公司吧 ，何必作假炒作留下黑历史？】
　　熊昭昭想给这层点赞 ，然后截图发给南哥。
　　总体评价都很欢乐正面 ，只有个别杠精 ，问题不大 。当即趁热把昨天直播视频导出来 ，剪出精华部分上传到了熊猫视频 ，现在小熊这个号的粉丝已经有九万多人了 ，今天的热搜引流五万多活人关注 。
　　后台真有私信，问她有没有兴趣出道，点开还是个娱乐公司官方号，昭昭美滋滋的一口拒绝。
　　他们这个直播号粉丝构成还挺特别 ，有的是把他们当萌宠主播看 ，有的是爱好看赶海的 ，还有的是扑帅哥美女来的 ，熊昭昭又刷了会评论区 ，还挺有意思 。
　　她发布了条信息 ，称粉丝达到十万 ，会搞一次福利抽奖 。
　　评论区的梦想家纷纷赶来 ，有提议抽尧光的 ，有提议抽滚滚的 ，甚至包括她弟弟 ……

第25章 房子开工
　　大林子是第二天知道他们上热搜的事 ，对直播的热情空前的高涨 ，这样他们每隔两三天就出海直播一趟 。
　　出远海她就把虎鲸塞壬扔出来 ，为直播间吸引了不少人气 。这货彻底赖上她了 ，开始还让它去找它妈妈和族群 ，毕竟虎鲸是群居的 ，怕它自己呆着没有玩伴抑郁了 ，可是塞壬认准了海神号，怎么跟着去怎么跟着回的 ，回航的时候要是它不在 ，事后也能自己找回来 ，这货已经认识路了 。
　　粉丝都知道了虎鲸会跟他们回来金石岛外海 ，隔得近的还跑来租船出海观鲸，现在长山岛附近都知道外海有只虎鲸经常跟船出没 ，租船出海游玩钓鱼的人变多了 。岛上的人也知道他们在搞直播了 ，不少来的游客会提起 ，也算有一点宣传效果 。
　　粉丝数到十万那天，他们在塞壬搁浅那块海域潜水捞到三只锦绣龙虾，当即搞了个哄哄烈烈的抽奖，挑了只最大的抽给粉丝当福利。
　　两只稍微小点的卖给赵老板都是8000块一只，大的足以上万，这让他们的熊猫号火了一下下。华国不愧吃货大国，要是抽一万块黄金估计都没那么轰动。
　　锦绣大龙虾抽出去，涨粉三万多。
　　他们出海也不是每次都有收入 ，在近海直播钓鱼那天就惨遭滑铁卢 ，直播间粉丝倒是看笑话看的很欢乐 ，大林子回来就开始苦练钓鱼技术 ，逢人就问钓鱼诀窍 。其实和技术没多大关系 ，岛上口口相传的那个钓鱼圣地根本就没几条鱼 。
　　就这样 ，他们账号直播了一个月 ，作为一个没花钱推广 ，没签约公司的新号 ，流量居然还不错 。
　　后台结算的收入有三万多块 ，熊昭昭提了一半给大林子 ，大林子拿的颇是心虚 ，“我觉得应该分给尧光和滚滚 ，粉丝来看它们的更多 。”输给了狗和鸟也是事实……
　　熊昭昭把长大了一圈的圆滚滚递给他：“那你报答下滚哥吧 ，给它洗洗 ！”滚哥去后院造作了一番 ，腿上的白毛毛都变黄了 。
　　村委那边的船员已经选好了，但是这些天还是能偶遇各种有意向的人，谁遇到都问能不能加个人，这两天她都不出门了，拒绝从来都是个难题。
　　沧澜诀练到了瓶颈期，一直停滞不前，被尧光天天嘲笑，已经快忍不住想打它了 ，需要集中精力花时间精进一下。还要面试几个轮机长，房子最好也开工，免得大船交付出远海以后耽误了 ，想想事情还挺多 ，干脆停了直播 。
　　这两天她在看建筑公司报价方案 ，这种唐风的房子比较复杂 ，岛上的人做不了 ，还是包给专业的建筑公司比较省事 。
　　正忙乎着，滚滚带着一身没擦干的水越过她朝门口冲去，它长大了点 ，有了地盘意识 ，最近都会看家了 。
　　应该是有人来了 ，熊昭昭连忙也跟了出去 。
　　门外站着一个三十多的妇人 ，很温容的面相，看上去有点疲惫。滚滚正在凶狠的朝人家嗷呜个不停 ，大有你敢动就扑上去的架势 。
　　熊昭昭用腿挡住它，大林子跑过来打了个招呼，把湿漉漉的狗拎回去 。
　　对面的妇人抢先自我介绍道 ，“你可能不认识我 ，我是后街的洋洋妈妈 。”哦 ，那个小人精的妈妈 ，上次他还跑来要帮她拔后院的草，好换水果吃。
　　洋洋妈拎了个很大的筐 ，进来就放在地上 ，“我今天是来谢谢你的 ，洋洋奶奶用了你给的药，眼睛已经好多了 ，最近已经能看到东西了 。上次来了一次你没在家 ，我们家也没啥好东西 ，给你攒了点鹅蛋 ，你别嫌弃 。”
　　岛上就是这个风俗，帮别人家忙了，大多回头会送点吃的用的作为感谢，特别熟的有时就算了，大家觉得这样比明码标价更有人情味。
　　熊昭昭一听这一筐都是给她的 ，连忙阻止 ，“嫂子 ，我自己也吃不了 ，药好用就行 ，你带回去给洋洋吧 ，这点事不用放在心上 。”
　　其实她还挺怕跟不太熟的人拉扯 ，洋洋妈也不是善言辞的 ，听到她的话 ，马上道 ，“那可不行 ，自己家养的鹅蛋你放冷藏能吃很久 ，我还有活没干 ，就先走了 。”
　　洋洋妈生怕让她拿回去 ，转头走了 ，连筐都没拿 。
　　熊昭昭掀开看看 ，居然有60个 ，农家鹅蛋5块一个 ，这些300块 ，对她家来说也是一笔t不少的收入 。
　　回来翻了翻冰箱 ，把自留的鱼虾装了一些到筐里 ，让大林子给洋洋家送去 ，也没装太多 ，对于要强不想占便宜的人来说 ，多了又是负担 。
　　“他家没人出海 ，你说是我们卖剩下的 ，送给洋洋吃 。”大林子听话跑腿去了 ，他也挺喜欢那个小不点 ，还卷走了桌上的果盘 。
　　她综合了往日作品和报价 ，选了崇海一家叫志成建设的公司 ，约了项目负责人见面 。
　　这家在崇海的代表作是鼎鼎大名的盛唐小京都别墅区 ，做的很不错 。两栋楼包括院子里的造景 、住宅院里的风雨连廊 、小客栈的海底世界围墙加起来造价超千万 ，第二天建设公司的老板就带着团队亲自过来了 。
　　一一落实了合同细节 ，约定先建住宅 ，熊昭昭就支付了两百万定金 。
　　建筑公司的王总对设计图的详实叹为观止 ，每一处小细节都有标注要求 ，他已经认定熊昭昭是个讲究又肯花钱的土豪了 ，连屋顶上的兽面瓦和风铎都有要求 ，甚至规定了鸱吻的造型 。
　　“这设计图是花费了不少的心血 ，不知道熊小姐是找了崇海哪家的设计师？真的是个完美的设计 ，我都迫不及待想看到完成品了 。”
　　“设计图倒是没花钱 ，我本人就是京大建筑系毕业的 ，自己搞的 。”所以不要糊弄我 。
　　王总答应三天内工人进场开工 ，这样尧光号交货前 ，房子的事就算暂时搞定了 。剩下的不用她操心 ，到时负责拨款和验货就好了 。

第26章 海上冲突1
　　过了一段宅家的日子 ，她适应良好 。白天研究一日三餐撸撸狗 ，有灵感了画画衣服设计图 ，没事再睡个午觉 ，晚上练功 。
　　这才是面朝大海 ，春暖花开 ，美滋滋 。
　　大林子闲不住，率先受不了 ，这天确认她又不出门 ，跑来把海神号开走了 ，说要和大棋一起去钓鱿鱼 。熊昭昭还叮嘱他在近海开慢点 ，结果不到中午就被通知他们在海上出了事 。
　　接到支书的转达电话 ，她听了一句 ，“大林子在海上出事了！”一瞬间全身力气都被抽走了 ，反应了好一会才听懂后面的意思是人没大事 ，这才松了摒住的这口气 。
　　有些事情上她脆弱的不堪一击 。
　　原来是认识刘支书的渔民在海上碰上了他们，就打电话通知了他。
　　说是大林子和大棋在海上和一伙开游艇的富二代起了冲突 ，反正是打起来了 。路过的渔民认出是金石岛的 ，就通知了刘支书 。
　　熊昭昭挂了电话就往海边跑 ，海神号被大林子开走了 ，村里没有快的船 ，去码头也没用 ，她直接在小客栈前方的海滩跳入水中 ，把虎鲸塞壬放了出来 。
　　幸好最近她没出海，塞壬一直在尧光境养着。虎鲸的表皮是很滑的 ，普通人在它身上肯定坐不住 ，熊昭昭可以 。
　　修习沧海诀的水灵根甚至能帮塞壬破开水面阻力 ，驾驭海浪加快它的速度 。
　　让尧光给她定位了方向 ，就骑着虎鲸往外海赶去 。
　　此刻有海洋动物学家见到 ，一定会被惊掉眼球 ，虎鲸塞壬的在海面疾驰的速度绝对超过了他们的认知 ，像一枚导弹在贴着海面飞行 ，十多分钟她就看到了前方盘踞的几艘船 。
　　一艘豪华游艇的甲板上 ，还有人在拉拉扯扯 ，等有人看到她 ，都停下了手上的动作 。
　　“看那边！卧槽！是人么？骑的什么东西？”
　　“虎鲸？”
　　“卧槽 ，不会是海神吧？”
　　转瞬近了 ，只看一个穿着复古款式绿裳黄裙的美貌少女坐在一头虎鲸上 ，真的是转瞬即至 。
　　她面庞白皙五官秀丽，一头墨发用玉簪盘起 ，神色严肃冰冷 ，一只一米多的巨型鹦鹉落在她肩膀上 。
　　人类能驱使野生虎鲸？海洋食物链的顶端王者？这里可不是水上乐园 。
　　正在拽着大棋领子的江见舟下意识放开了手 ，甚至后退了一步 。
　　是人是鬼？
　　熊昭昭扫了一眼 ，这艘大游艇上十几个人，打架应该告一段落了 。一个渔民模样的正在给大林子的腿止血 ，大林子虽然看上去鼻青脸肿，腿也鲜血淋漓的，但是没致命伤，她心放下了 。
　　等塞壬贴上游艇 ，她直接站起来跳上了甲板 。江见舟下意识看向她的脚 ，长裙子下露出了鞋子 ，C家经典款编织凉鞋 ，好吧 ，是人。
　　“姐！”
　　“昭昭姐！”
　　看来大林子有点心虚 ，这都叫上姐姐了 。
　　甲板上三个男的，两个女的，应该是这艘游艇上的 ；四个渔民打扮的 ，应该是认识刘支书帮忙的 。海面上还飘着两个滑水板 ，两艘铁皮渔船堵在游艇边上 ，海神号离这还挺远 。
　　船上的人被她的出场方式震慑到了 ，一时竟没人说话 。
　　“怎么回事？谁给我弟弟打成这样的？”熊昭昭先开口平静问道 。
　　大林子那点惹事的心虚瞬间没了 ，激动道 ，“昭昭 ，他们想杀了我！”
　　“你仔细说说 ，我听听 。”熊昭昭语气冷的有些吓人 。
　　对方一个脸上有鼻血的胖子 ，闻言不满道：“你TM少造谣 ，臭打渔的 ，你不就是想讹我们！”
　　这胖子在熊昭昭的侧前方不远处 ，她脚没动，直接挥手向外一巴掌 ，胖子被掌风轻松拍下了游艇 ，扑通一声落在四五米外的海水里 ，溅起巨大的浪花 。
　　“让你说话了么 。”声音不大 ，满脸平静。
　　剩下的两个纨绔面面相觑 ，来了个武林高手？胖子在海里浮浮沉沉 ，大声叫救命 ，喊着下面有虎鲸 。
　　熊昭昭点道：“大林子你说 。”
　　大林子：“我们在这附近潜水捕捞 ，时间有点久，浮上来就离船有点远了 。刚浮上来，他们的游艇就从背后朝我撞过来 ，要不是我灵活闪的快 ，现在已经死了 ，而不是腿被刮个口子！这倒没什么 ，这几个滑水的看到海里大片的血 ，怕我没死更麻烦 ，说不如再来一下 ，我听见了 ，大棋浮上来晚 ，他也听见了！”
　　大棋赶忙点头 ，接话道：“就是那个胖子 ，有个声音说 ，卧槽 ！死了么？他说：死了还好了 ，再来一下得了！ 他们停下后 ，还把游艇往回倒了 ，就是想再来一下吧，我听的清清楚楚！”
　　捋了一下 ，又问了路过渔民 ，最后她搞明白了 。
　　当时这些人就在这附近滑水 ，驾驶员边开边摸鱼 ，撞到了大林子 ，估计是大林子经常吃空间出产，身体素质灵活性都挺好 ，才闪开了捡回一条命 ，只刮到了右腿外侧 。
　　然后在游艇后面拖着滑水的人看到海里大片血 ，以为死了 ，又怕没死彻底 ，麻烦事多，发表了以上言论 。
　　被刚浮上来的大棋和受害者听的清清楚楚 ，当即大棋就拽住还没爬上游艇的胖子打了起来 。
　　大林 子也又气又怕，不顾伤势爬上游艇跟他们拼命。
　　虽然对方人多 ，但是养尊处优的三个纨绔和常年干活的渔民没法比 ，一时两个人都没落下风。
　　然后四个渔民路过 ，认出是金石岛的人 ，看两个对五个 ，迟早得吃亏 ，就打电话通知了刘书记 。渔民们也不是金石岛的，不想惹这些富二代 ，就是拉架劝和 。
　　熊昭昭也听过这个说法 ，撞残不如撞死 ，一了百了 ，撞残了后患无穷 。尤其是这些所谓的有钱人 ，撞死了不怕赔钱 。
　　百八十万在他们那里实在是不算什么，用钱能解决的都不是事。
　　习惯了高高在上 ，开始俯视别人的生命 。
　　熊昭昭权衡了一下 ，这事报警也不能把这几个人怎么样 ，大林子去鉴定最多轻伤 ，大林子他们还把这三个也打了，大林子伤重，只能多拿到几个医药费顶天了。这几个的嚣张样，估计不是有钱就是有势 了。
　　做了决定 ，她转向帮忙的渔民，感谢道：“这次多亏了几位叔伯的帮忙 ，这事我们自己解决 ，你们就先回去忙吧 ，回头我弟弟伤好了一定登门致谢。”
　　一个岁数大的渔民劝道 ，“要不报警吧 ，你们几个孩子怎么解决？可别再惹出事 。”这也不是渔民之间的冲突，是和外面的有钱人。
　　“没事大爷 ，海上的事就在海上解决 ，听我的先走吧 。”
　　四位看着她是真的铁了心让他们别管 ，就上船走了 。

第27章 海上冲突2
　　看着铁皮船启动了 ，这几个人里为首的江见舟主动开口了 ，“我是江见舟 ，这船是我的 ，事儿已经这样了 ，要钱说个数吧。”脸上还有点不耐烦。
　　掉水里的胖子好容易爬上来 ，窝在船尾 ，这次他不敢主动吱声了 。
　　大林子激动道 ：“要NM的钱 ，是你们要撞死我 ，搞得像我们勒索你似的！就你们有钱？”在他心里他的三万余额就够花，哪能让人拿钱买他命？
　　其实这会儿江见舟也明白 ，这事不好了了，前边飘着那艘游艇应该就是他们的 ，不如他开出来的这艘，也得个千八百万，这伙人也不太差钱。
　　一直没说话的两个女的 ，其中一个开口打圆场 ，“大家都消消气 ，我看……”
　　熊昭昭t打断她的话 ，朝为首的江见舟道 ，“咱们也别浪费时间 ，我这里解决办法只有一个 ，你们几个跳下去 ，我开这游艇挨个撞一遍，闪开了是你命大 ，这事就完了 ，要是没闪开 ，死了 ，那这事也算完了 。我人品好 ，说撞一次就一次 ，不会倒回来 。好了 ，跳吧 。”
　　一直没说话的那个男的，就是他开的游艇，听到这终于忍不住了 ，张口道：“你谁啊？别吹tm了 ，你还真敢杀了我们？就算我们今天打不过你 ，你们家以后也不准备过了？”
　　一直吃瓜的尧光抢先张口：“你爸谁呀?流程是不是到报你爸名号了？说出来，看看电视上有没有！”鹦鹉精好奇问道 。
　　几个人的脸色一言难尽 ，这是油盐不进了 。
　　在崇海附近还能碰上硬茬也是没想到 ，谁能想到打渔的有这个武力值 。
　　从大林子姐姐一巴掌给胖子扇下去 ，大棋就有了主心骨 ，听到这话他好悬没笑出来 ，在一边辛苦忍着 。
　　“我是孤儿 ，你威胁不到我吧 。你们视人命如草芥 ，就没想到自己也有这一天？”话落 ，一脚把离她近的躺椅踢到了舱门上，椅子四分五裂 ，舱门也倒了，甚至震裂了旁边的防弹玻璃 ，甲板上一阵尖叫 。
　　”别跟我废话浪费时间，被你们撞的病号还得去医院 ，你们要是不自己跳 ，我可以代劳 ，刚你们看到了 ，不费事。”
　　江见舟看这事是真的不好了了 ，妥协道 ，“这次是我朋友口嗨 ，我们愿意承担医药费 ，也可以给相应的补偿…”
　　“下去 。”熊昭昭没等他说完 。
　　她太清楚大林子现在身体是什么素质 ，经常给他喝放了灵泉的果汁 ，吃空间灵果还有白龙鲡 ，这么多灵物吃下去 ，他的身体素质绝非寻常人能比。要是以前的他，绝对躲不过去 ，那她就再也没弟弟了 。
　　然后这些人花个百八十万就能打发一条人命 ，这些钱可能对他们来说都不够跑车上的几个轮子 ，想到这些 ，怎么也平息不了心中的怒火。
　　看她这个铁了心的态度 ，为首的江见舟觉得十分没面子 ，他何曾被人这样威胁过 ，转头直接跳入了水中 ，“今天栽这儿我认了 ，我看你敢不敢把我们都撞死！”
　　另一个看没招了 ，打又打不过 ，现在报警也晚了 ，跟着跳入水中 。唯独下去一次的胖子喊着下面有虎鲸 ，死活不肯跳 ，熊昭昭不客气的代劳了 。
　　剩下两个女的一个劲求饶 ，说是跟着出来玩的 ，没参与这事 。问了大林子 ，说她们打架的时候没动手 ，只是围观 。
　　熊昭昭看这两个估计也不是什么朋友 ，估计被带出来陪玩的 ，让她们去角落蹲着 ，由大棋看着 。
　　大林子一瘸一拐的跟进了驾驶舱 ，熊昭昭交待他不要动任何东西 。感谢刚买的海神号 ，她很容易找到了监控系统 ，直接给破坏 了 。
　　三个人漂在海上 ，再也没有了那不可一世的嚣张劲 。
　　大林子跃跃欲试 ，想自己来开 ，被拍开了 ，让你来开会真的撞死他们 。
　　游艇一启动 ，三个人估计商量好了 ，一起散开 。熊昭昭驾驶游艇慢慢的朝江见舟开去 ，果然等近了姓江的开始下潜 ，在水下往旁边移动 ，作为普通人他的憋气时间有限 ，熊昭昭一直观察着水里的他 ，等他憋不住开始上浮，直接加速朝他的位置冲去 。
　　等江见舟刚在水面露头 ，游艇的的庞大身躯就在他脑袋的前方 ，他当时直接懵了 ，满脑子只有一个念头：她居然真敢！甚至没力气努努力躲开 ，呆呆的等待死亡的降临 ，只觉得自己的一生有点短 ，居然以这种方式结束在这里 ……
　　但游艇没撞到他 ，他被游艇带过来的浪掀开 ，如刀的浪花打在他身上 ，那一刻他顾不上浑身剧痛 ，只庆幸自己竟然死里逃生 。
　　这当然不是他运气好 ，熊昭昭又不是真想杀了他们 。
　　在游艇要撞上以前 ，用驭水术直接把他掀开 ，既恐吓了人渣 ，又用海浪打了他一顿 ，让他看起来像被游艇劈开的浪花掀开了 。
　　被驾驭的海浪毫不留力 ，如钢刀砍在他的身上 ，回头应该会全身红肿热痛 。
　　剩下的两个如法炮制 ，海面上只剩下惊叫和求饶 。
　　熊昭昭把甲板上的滑水板扔了几个下去 ，回头可别真的淹死了 ，然后直接转头朝海神号开去 ，大林子还得赶紧送去医院包扎 ，天太热了这可不能儿戏 。
　　蹲在船尾的两个女的都不会开游艇 ，熊昭昭又把他们的船送回了那三个人飘着的海域 。
　　临走还对扒着滑水板飘着的江见舟笑了笑 ，“回去想想 ，你为什么还活着 。”
　　刚到长山岛的医院就接到了熊海涛的电话 ，他才回家听到了大林子的事 ，也是吓的不行 。
　　大林子和大棋倒是心情平复了 ，两人只觉得报仇雪恨痛快了，兴高采烈的讨论那三个人的倒霉样 。
　　果然是物以类聚吗 ，刚得罪了开几千万豪华游艇的 ，转眼就能抛到脑后 ，这俩货心不是一般的大 。
　　江见舟也不知道是哪三个字 ，游艇她留意了 ，叫＜梦泽号＞ ，回头得查查 。
　　医生给大林子做了消毒 ，重新进行了包扎 ，创面过大又吊了两瓶水 。这下他得老实几天了 ，天气热 ，得吊几天水消炎 ，还得每天换药 ，等出了医院大林子也焉了 。
　　回到金石岛 ，大林子父母和大棋的妈妈都在码头上等着了 。
　　大棋看上去没啥大事 ，只脸上青了几块 ，还活蹦乱跳的 ，但大林子这造型真的把秦云梅吓到了 。
　　她那个人高马大的儿子裤子剪去一条腿 ，缠着大面积绷带 ，脸上一片青肿 ，走起路来一瘸一拐的 。
　　她跑过来一把攥住大林子的胳膊 ，拍了他后背两巴掌 ，这夫妻俩都会这招……
　　“你这一天天的就能惹事！半天功夫给自己搞成这样！”
　　熊昭昭上前解救他 ，“二大 ，回去看好他 ，面积太大了可别感染了 ，明天还得去医院挂水 。二大娘今晚回去给大林子擀一碗过水面去去晦气 ，今天捡回一条命 ，你给多做点好吃的 。”大林子跟旁边使劲点头。
　　秦云梅翻了个白眼 ，“还吃 ，他还有功了 。”被熊海涛横了一眼 ，到底再没说啥 ，掺着大林子往回走 。
　　熊昭昭在后面把今天的事挑着跟她二大说了说 。

第28章 小紫人
　　等大林子和大棋再出现在小客栈的时候 ，给滚滚整迷惑了 。
　　味道认识 ，人不对 。
　　第二天的青紫全反上来了 ，这俩人肿的面目全非 。滚滚跑到他俩面前嗷呜两声 ，回头迷惑的看着熊昭昭 。
　　“看到了吧 ，哥哥不听话被打了！你以后知道怎么办吧？”
　　狗精滚滚小步跑回她脚边 ，老实蹲下 ，跟她一起看着这俩小紫人 ，一副纯良老实样 ，仿佛刚才在后院造作喊不回来的狗子不是它 ，很决绝的跟不乖的划清界限 。
　　大林子气死了 ，白给它洗那么多澡了！
　　尧光飞出来瞅了一眼 ，马上扭头 ，“更丑了！辣眼睛 。”
　　昨晚她在网上扒了扒 ，又侧面打听了下远洋的销售刘姐 ，给这俩人讲了下 ，“总之 ，以后如果再遇到类似事情还是要衡量一下自己能不能摆平 ，如果昨天我不在家 ，你们俩能全身而退么？江见舟在崇海也是能横着走的 ，你俩心里有个数 ，难保他以后不报复 ，尤其以后去崇海 ，小心行事长个心眼 ！”这就是俩虎人 ，他俩能玩那么好也可以总结为物以类聚 。
　　她在这叨叨 ，俩小紫人连连点头 ，也不知道听没听进去 ，动作都一样的瘫在她的躺椅上 。大林子等她说完，瞬间原地复活 ，“昭昭 ，等我们伤好了你教教我们武功吧 ，昨天你可太厉害了！踢那个椅子 ，啪一下！太帅太过瘾了！”
　　大棋跟着猛点头 。
　　“这武功也看天分 ，至于你俩 ，脑子什么时候在线了我再教 。”
　　……
　　大林子虚弱道：“不在么？”
　　“不明显 。”
　　想到好久没直播 ，熊猫上的粉丝怨声载道的 ，每次打开都能收到一堆谴责私信加催播。这几天熊昭昭都装作没看见 ，看着这俩小紫人 ，嗯～有灵感了，还能甩锅 。
　　今日主题＃三七炖鱼汤＃美食直播特辑
　　抓了条白龙鲡去尾去头 ，剁成块 ，尽量让人看不出来是什么鱼 ，做好了准备工作就打开了直播 。
　　直播
　　“大家好 ，这里是金石岛小熊的直播间 ，我们好久没直播了 ，收到了不少粉丝的催播私信 ，我们都有看到 ，谢谢大家对我们的支持！只是我们也不是故意不播 ，有一点点不可抗力因素 ，来～大家看看 ，还能认出哪个是主播么？”把镜头对准了躺在院子躺椅上的俩小紫人 。
　　正在磕苹果的大林子有点猝不及防 ，“这时候直播？我好丑 ，不要拍我！还是拍滚滚吧！”
　　【为了不直播也太拼了 ，把弟弟打成这样？】
　　【哪个是我们小熊？两个块头差不多】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不好意思忍t不住】
　　【哪个是小熊 ？都面目全非的 。】
　　【看发型灰色短袖的是主播……】
　　……
　　大棋也入镜了 ，他倒是无所谓 ，换了个角度啃苹果 ，“反正也没人认识我 ，肿成这样早上我妈都差点没认出来。”
　　大林子一听 ，不能他一个人丢人 ，拖着他的二哈朋友介绍，“网友不认识不要紧 ，我可以介绍 ，大家看我旁边这个 ，我最好的朋友熊棋！我们从小一起长大的～”
　　……
　　【感天动地的伟大友谊】
　　【又一头小熊】
　　【谁给他俩打成这样的我说 ，太惨了】
　　【我们小熊还废了一条腿？】
　　……
　　熊昭昭发现有粉丝说是她打的 ，what？
　　“有的粉丝在说什么呀 ，我怎么可能打人 ，小仙女是不会打人的！”
　　【只有长相是仙女谢谢 ，老粉已经看透本质】
　　【在你拖走四米虎鲸以前 ，我是相信你的】
　　【所以是谁打的我们小熊，我还没嫁过去就毁容了 ，我不允许！】
　　【呜呜毁容了 ，主播这借口可以用好久……】
　　……
　　“小熊，跟粉丝说说 ，你俩怎么搞成这样的？”
　　“…！！这怎么说？不太好说…就是冲动跟人打了一架……”大林子为难 ，小口咬着苹果 ，企图让苹果多挡一会他的脸 。
　　尧光在桌上吃腰果 ，闻言抬头道，“怎么不好说，不就是被资本主义铁拳殴打了 ？”
　　【啥意思？】
　　【鹦鹉精的词汇量没得说 ，所以是被哪个有钱银打了？】
　　【尧光粉来了 ，今天腰果好吃嘛】
　　【有瓜我就不困了 ，是被有钱银打了是么 ，尧光大人是这个意思吧】
　　……
　　熊昭昭想了想 ，概括的还挺准确？
　　“被打这样确实挺丢人的 ，拍他俩的惨样就是想告诉我们的粉丝 ，不要打架 ，遇事尽量和平解决 ，因为真的太丑了！后果你们承受不来 。”
　　【？？不应该是太疼了承受不来么？ 】
　　【这就是颜狗的重点么 】
　　【没事 ，我不打架也丑呜呜呜呜】
　　【尧光大人一般一针见血 ，被有钱银打了 ，可怜的熊】
　　【要听真话 ，本熊粉忍不了了？谁给我们熊打这样啊啊啊啊！！】
　　【多老实的孩子，怎么打成这样了？是不是被欺负了？曝光他！】
　　【我们熊天天就打渔打渔再打渔 ，这样也能得罪特权阶级哦】
　　【第一次来 ，这直播间干啥呢？网上升堂？】
　　……
　　眼瞅着要跑题 ，熊昭昭赶紧往回拉拉 ，“今天不是卖惨大会 ，是要跟大家说最近不能出海啦 ，下次直播可能就是我的渔船交货后 ，到时候我们带大家去远海看看 。是的 ，我买了渔船 ，到时候我们岛上就有大渔船了 ，可以去远海 ，欢迎小伙伴们来金石岛吃海鲜～至于打架这事嘛 ，已经解决完毕了 。我们也还手了 ，简单说就是有人在海上开游艇撞到了小熊 ，还言辞嚣张 ，这两个小紫人就头脑发热二对五 ，然后就这样啦 ，他的腿就是被游艇剐蹭的 。不说这个了 ，进入主题 ，今天直播炖个汤给两个小紫人补补 ，三七炖白龙！大家跟我来厨房 。”
　　【那小熊捡回一条命了】
　　【这也太嚣张了 ，开游艇撞到人家不够 ，还给打的鼻青脸肿？】
　　【能开游艇的估计也是富二代什么的……】
　　【二对五输挺惨啊熊】
　　【我们主播也不穷好吧 ，这不也有个游艇嘛】
　　【白龙是什么？别告诉我是蛇？宝宝不能看这个！】
　　……

第29章 三七炖白龙
　　“这个厨房是我们家原来小客栈的厨房 ，有点小 ，采光不太行 ，不过且看且珍惜 ，不久以后就要拆了重建 ，听到外边的噪音了么 ，隔壁已经开工了 ，那边完工这边就开始重建 。好了 ，说我们今天的汤 ，这个汤炖成功了 ，就是活血养气 ；失败了呢 ，不会失败吧 ，我最近厨艺还成 。”
　　【笑死 ，一般说这话的……我有点怀疑主播水平了 ，小紫人危！】
　　【还成就是不怎么样】
　　【失败了俩小紫人大不了拉肚子呗 ，多大事】
　　【这俩小紫人马上荣升小白鼠，白龙是什么我都没听过，给病号吃真的没事嘛】
　　【请两只熊保重】
　　【熊姐的脸不像会下厨的样子。】
　　【是真的 ，她不像会的样子 ，我是老粉，我证明他们出去打渔大多吃水果和现成的。】
　　……
　　把手机固定的间隙看到了字幕 ，昭昭不服 ，“我会做饭的OK？最近手艺进步很大！”
　　她一一把准备好的材料拿起来给镜头看看 ，“这个是新鲜的三七半斤 ，大枣十枚 ，陈皮 ，姜片若干 ，还有剁好的白龙 ，下面我们就开始吧 。首先 ，这个三七……”她看了镜头一眼 ，在拍不到的地方 ，拿出了兜里的手机 ，小声嘀咕 ，“用不用去皮啊？”
　　【她是开始上网搜索了么？虽然我没听清后半句】
　　【笑死了 ，熊姐姐是不是觉得只拍灶台我们就不知道她在镜头外干嘛】
　　【我的天 ，对弟弟下血本了 ，你们没注意那块三七么？有可能是一头或者两头？好大！】
　　【好大的三七 ，破费了破费了】
　　……
　　粉丝不知道 ，她怕太扎眼 ，这是挑了个最小的三七切了一半 。
　　其实熊昭昭根本没搜索到 ，一打开前几页全是卖各种三七粉的 ，三七干的 。算了 ，直接炖吧 ，皮不太好去的样子 。
　　“我先把三七和姜切片 ，这个我洗过了 。”
　　【刀功倒是不错 ，手很稳啊】
　　【熊姐是个武林高手OK ，不会用刀才奇怪】
　　【真的是武林高手？说没说哪门哪派？我也想让我家崽学 ，现在外面的华国功夫都是假的哎】
　　【真没见过这么吃三七的 ，不是一般放几克么？】
　　【新鲜的可以这么炖的 ，不过放这么多应该是壕的原因我猜……】
　　起锅烧油 ，等油热了 ，把白龙鲡放进去煎 ，步骤简单 。
　　但她忘了吸鱼上的水 ，噼里啪啦的油花四溅……
　　熊昭昭反应很快的迅速退远 ，镜头很近 ，锅里的油星还有溅到手机屏幕上的 ，弹幕已经笑开了 。
　　【就这？就这？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑到我们家楼震动！】
　　【请问是谁给了熊姐直播做菜的自信？】
　　【可能是我 ，我只会泡面哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我们小熊直播间终于要走搞笑风格了么？听我说 ，找准定位是成功的关键】
　　【该说不说 ，闪的那一下真的很快】
　　【已经投稿给炸厨房组】
　　……
　　等溅出来的油星少了 ，熊昭昭上前给鱼块翻了个面 ，自己努力找补道 ，“第一次直播炖汤 ，有点紧张 ，手忙脚乱的 。平时还行 ，上次我弟弟还说我可以开个店卖烤鱼 。”
　　【小熊是个好弟弟】
　　【小熊弟弟没得说】
　　【小熊弟弟仗义！】
　　……刷屏+N
　　【话说这是什么鱼啊 ，看起来很好吃啊 ，白白的是去了皮么】
　　【这不是鱼 ，是龙 ，刚刚熊姐姐说三七炖白龙哈哈哈 】
　　【我说不会是白素贞吧？】
　　【不会吧？这么凶残？】
　　【厨艺专家在不 ，这什么鱼？】
　　【应该是海鱼吧 ，可能当地的名字叫白龙？同一种鱼好多地方都有小名。】
　　……弹幕刷的火热 ，熊昭昭擦完灶台 ，有条不紊的坚强开始下一步，务必找回刚刚的场子 。
　　“好了 ，鱼煎到这种两面金黄就可以了 ，下面我们加入山泉水 ，适量 。我多加点吧 ，两个人呢 。再依次放入三七 ，姜片 ，大枣 ，陈皮 。粉丝们用别的鱼煮这个汤最好加点花雕酒 ，我今天不加了 ，这个鱼不腥 。好了这就大体完成 ，大火烧开后转成小火 ，加点盐再炖一会就行了 。‘’
　　【哎？简单啊 ，谁给我杀鱼 ，我也会了 】
　　【不加调味料能好喝？ 】
　　【这属于药膳吧？不能随便加调味料啦，好喝？也够呛 】
　　【主播 ，快回答我 ，锅里炖的是白素贞么？】
　　……
　　有个执着的粉丝刷了好几遍一样的，熊昭昭一眼就看到了 ，“锅里炖的不是白素贞 ，是她的升级版白龙啊 。深海巨龙 ，这只是它的尾巴尖 ，特别特别香 ，待会出锅你们看看就知道了 ，建议点个外卖等着 ，到时候跟着我们同步吃 ，以免馋到。”
　　【我也想点 ，你给了我借口 ，炸鸡我来了】
　　【吃龙犯法 ，举报了】
　　“谁说吃龙犯法了 ，龙又不是保护动物 ，刚才的粉丝你不要造谣啊 。”
　　【说的也是 ，我国动物保护法里木有龙 ，可吃】
　　【主播哪里能抓到龙，我也想尝尝野味】
　　……
　　又过了半小时 ，院子里都有一股奇异的香味 ，大林子已经拖着瘸腿拿好碗筷等开锅了 ，大棋矜持的落后他一步 ，俩人一起在厨房外探头探脑 。
　　熊昭昭揭开砂锅盖子 ，雪白的鱼块 ，暗红色的大枣 ，乳白色的浓汤 ，不止味道 ，卖相也十分的好 。
　　“本大厨手艺真的不错哎～”熊昭昭给小紫人一人来了一大碗 ，让他俩来个吃播 。
　　熊棋是第一次吃白龙鲡 ，成功加入了她的厨艺吹队伍 。
　　“昭昭姐 ，你手艺太赞了 ，我第一次喝这么香的鱼汤 ，药材煮的还这么香！”
　　大林子得意道，t“我就说昭昭能开个店 ，专门卖烤鱼蒸鱼 ，现在再加个鱼汤 。”
　　可得了吧 ，成本略高 。
　　卖相实在不错 ，成功馋哭了网友 。
　　【卖相真的相当不错啊 】
　　【看起来真的香 ，我从两个小紫人的眼睛里观察出 ，是真实的喜悦 ，不掺假】
　　【楼上一看就是新来的 ，高估了小熊的演技 ，不好吃的话这货会直接说出来……】
　　【原来是鱼 ，我看到鱼刺了 ，刚刚说好的白素贞呢？】
　　【到底什么鱼啊 ，一根刺 ，鱼肉雪白有弹性 ，鱼汤看起来也很浓稠很香甜，虽然两个吃播有碍观瞻 ，还是成功的馋到我了】
　　【去金石岛能吃到么？能吃到我下周就去 】
　　【打开了外卖软件 ，点份烤鱼吃吃】
　　……
　　滚滚被香味馋的不行 ，围着她撒泼打滚 ，自己叼着它的小食盆放昭昭脚边 ，熊昭昭装作没看到 ，这货锲而不舍的扒拉她的脚 。
　　“你刚刚不是吃过饭了？滚哥你已经比同龄的狗子胖了！里面有药材 ，不好吃 ，咱不吃 。”
　　滚滚才不信 ，它一边抬起一条前腿指着吃的喷香的大林子 ，一边咬着她的裙摆晃脑袋 ，像个撒娇的小孩子 。
　　我才不信 ，你看他吃那么香！
　　尧光两字总结：“饭桶 。”
　　【饭桶哈哈哈哈哈 ，熟悉的来自鹦鹉精的鄙视。】
　　【狗子也不好骗 ，吃那么香不分给我 ，还骗我不好吃?】
　　【说滚哥没成精我是不信的 ，它还会抬爪爪指着别人要东西……】
　　【胡说 ，滚哥没胖！】
　　【滚粉给滚哥刷了游艇 ，快分给我滚哥一口！别让我求你】
　　【不要偏心，见者有份啊 】
　　【小熊 ，分点给你弟弟】
　　……
　　刚刚吃过饭的滚哥 ，因为有粉丝撑腰 ，到底又分到了一大块白龙鲡 一碗汤。

第30章 挺进深海
　　摸鱼的日子没过几天 ，就接到远洋船工的通知 ，尧光号可以提船了 。
　　这次去崇海就没带大林子 ，刚得罪了一堆地头蛇 ，估计人家伤还没好 ，他已经看不出一点受伤痕迹了 ，还是低调点吧 。正好要提船，她带上了熊权 ，让他来开海神号 ，结果这司机不是一般的话少 。
　　熊权的性格和他弟弟大棋不太像 ，整个人沉稳内敛不爱说话 ，只有说到他的专业领域和摸到海神号的驾驶台才眼睛发光 。
　　海神号速度很快 ，没到中午就抵达崇海。带着熊权去了订好的酒店 ，提船之前还有个事要做 ，面试轮机长 。
　　从投递的简历选了三个人 ，她带着熊权一起去的酒店会议室 。
　　“权哥 ，这个轮机长以后就是你的搭档了 ，帮我好好看看 。”熊权正襟危坐 ，严肃的点头 ，这气氛……熊昭昭也不自觉的坐正了。
　　挑出的三个人一个是海事大学刚刚毕业的高材生职场新人 ，一个渔业公司五年工作经验的从业者 ，最后一个比较特别 ，一个海军退伍转业体制内的。
　　毫无疑问 ，华国人天生对保家卫国的军人有滤镜 ，熊权那张面无表情的脸，她都看出兴趣来了 。
　　等第三个做完自我介绍 ，熊昭昭直接把心里的疑问说出来， “饶先生 ，我们是私人渔船 ，您放弃体制内有编制的稳定工作选择我们的契机是什么？”
　　对面四十来岁的大汉饶建阳搓了一把脸 ，抬起头直言不讳道：“钱 ，我需要钱 。转业到体制内工作是稳定了 ，但是工资也很稳定 。体制内不准有兼职 ，我家孩子身体不好 ，需要很多钱 ，总不能为了以后的安稳 ，现在不过了吧 。”
　　这个原因就还好 ，他的履历熊昭昭很满意 ，私人渔船轮机长绝对大材小用了。
　　“那您的期待工资是多少？”
　　“两万！”饶建阳直接道 ，虽然最近面试都不太顺利 ，但是这个数是他的底线 。
　　熊昭昭一口答应了 ，他这个工龄要求这数不过分 ，“试用期两个月 ，过了试用期，底薪和驾驶员一样一万五，再加上和船员一起的分成 ，我可以承诺平均月薪到手5万+ ，只要干的好 ，不够这个数我可以补上 。”
　　饶建阳听了很是高兴 ，“我被录取了？什么时候可以上班？”本来看见过来面试的是两个年轻人 ，实在不像渔业公司的负责人 ，尤其自称主事的 ，像个女明星 ，还以为今天又白跑一趟 。
　　“明天！明天我们去远洋提船 ，你一起来 ，到时我们签一下聘用合同 。”哎？好像还得招个会计 ，不然我还得自己算账 ，新员工走了，亿万富翁老板还自己坐那里感叹了一会儿 ，哪哪都要钱哦 。
　　提船
　　第二天熊昭昭带着熊权和饶建阳来到了远洋船工 ，看到船坞崭新完工的大白鲸 ，熊权比她这个船主还激动 。
　　“这船霸气！这就是我以后要开的船了？”他不太敢相信的再三询问道 。
　　一边的刘姐笑咪咪道：“已经是熊小姐的了 ，现在就可以登船和我们的驾驶员一起试航了 。”
　　而饶建阳看见她直接一次性付款千万 ，买了艘这么大的船 ，对这份工作有了更多的信心 。
　　远洋安排了一个驾驶员给他们开船 ，并帮助熊权熟悉新船 。
　　巨大的尧光号灵活的离开港口 ，加速朝金石岛奔去 ，站在船头 ，一路乘风破浪 ，无端生出些许豪情 。
　　一切都是新的开始 。
　　等尧光号靠上金石岛的码头 ，又重复了一遍海神号当初的轰动 ，而且这次会是升级版 ，渔船对渔民来说比什么都重要 。
　　码头上的几个人简直可以用呆若木鸡来形容 ，岛上从古至今就没有过四五十米长的大船 ，以前渔业繁荣的时候了不起有几艘二十多米的 ，这些年也卖的差不多了 。
　　现在 ，这么个五十多米的庞然大物靠上码头 ，对这座小岛的轰动是可想而知的 。
　　这次熊昭昭有经验了 ，在大批人围过来前带着饶建阳先撤了 ，给他找个家渔家乐先安顿着，让熊权和闻训跑来的大林子留下照应着来参观的村民 。
　　他们是两点回的岛上 ，太阳落山了大林子才跑回来 ，喝了一杯水才顺过气 ，“昭昭 ，现在岛上都说你中彩票发大财了哈哈哈～”
　　熊昭昭递给他一根香蕉 ，“一直看到现在？”
　　“也不是 ，大家在码头聊天 ，聊到后来一堆人拉着我爸想来船上干活 ，说跟你不熟说不上话 。我爸刚刚才脱身 ，都没敢拐来你这 ，说是饿的心口疼回去吃点饭才脱身的～”大孝子看他爸的笑话乐的嘎嘎的 。
　　“不是人都招够了么？”熊昭昭不解 。
　　“他们说这船能装得了五六十个人呢 ，都说这船这么大 ，跟着出海安全放心 ，又起了心思 。”
　　？还能这样？
　　不管村里人怎么想 ，熊昭昭暂时没有扩人的意思，尧光号很先进，没必要配备太多人数 。她开始忙碌渔船的各种注册信息 ，做出海的准备工作 。
　　熊权和饶建阳也跟着忙活了几天 ，各种渔网钓具箱笼、淡水、蔬菜、水果 ，需要的物资都得准备妥当 。
　　等一切就绪 ，选了个风和日丽的好天气 ，在码头搞了个简单又隆重的祭海仪式 ，尧光号正式启帆远航 。
　　村里在岛上的人几乎都过来围观送行 ，熊海涛拉着她和大林子左右叮嘱 ，不管他有多忧心忡忡 ，大林子是完全没听进去 ，一米八的大个子如即将出笼的小鸟 ，他爸拉他说话都拉不住 ，兴奋的期待着他的第一次远航 ，嘴咧的闭不上 。
　　上了船熊昭昭把直播设备交给他 ，去跟粉丝叨叨吧 。
　　这次要去远海 ，当着大家的面把狗和鹦鹉都带到了船上 ，熊昭昭在船头找个位置安置了一个遮阳伞 ，放了桌子躺椅 ，滚滚在腿边转圈蹦跶 ，尧光站在桌上摆造型 ，美滋滋的开始了深海之旅 。
　　自己悠闲的躺了半天 ，熊海明和一个叫刘广安的四十多岁船员安置妥当也来到了船头 ，把四处蹦跶的圆滚滚好顿夸 ，“这狗真不错 ，胆子大！看山獒都怕水 ，它一点不怕 ，将来准有出息！”
　　滚哥正在左奔右跳试图往海里看，因为腿短一直没成功 ，急得嗷嗷叫 。熊昭昭知道它是找虎鲸塞壬 ，它们平时出海一起玩的多了 ，船一开起来它就知道找它的小伙伴 ，在海神号上它可以自己挂到栏杆上 ，这次船太大滚哥有点傻眼 。
　　“安叔它太小了 ，还不知道怕呢 ，傻大胆 。”
　　熊海明站到船头 ，和她聊了两句 ，满脸写着我有事 ，偏偏还装作若无其事的样子 。熊昭昭看着都替他难受 ，直接问道 ：“海明叔 ，有什么事情么?”
　　熊海明犹豫了一瞬 ，还是说道：“昭昭你没真正打过渔不知道 ，现在海上讨生活可不容易 ！我们这么大艘的船 ，三十多个人的摊子 ，出来一趟就动辄十几万呢 ，得不少鱼获才能回本 。我看了仓里的生活物资 ，好家伙又是猪肉牛肉又是水果的 ，哪有船东这么造的 。”
　　听明白了 ，这叔叔是怕收获不理想 ，赔本后难以为继 。
　　“海明叔放心 ，我心里有数 ，你带着大伙把活干好 ，船收拾好就行 ，我后t勤保障肯定到位 ，吃食不行哪有力气干活 ，我也不能让跟着我出海的叔伯天天吃鱼吧 ？其他地方该省是得省 ，大家嘴里的就算了。”
　　熊海明还是不太赞同 ，“哪家船都是凑合吃 ，出来海上就是得吃苦 ，你这丫头还是像我三叔，当不了生意人 。”
　　熊昭昭笑道：“您可别这么夸我了 ，我可不如我爷爷 。不过我找鱼的技术比我爷爷强 ，这一趟肯定不会赔本 ，带着大家出来就是赚钱的 ，您等着看就是了 。”
　　在海上穿梭了半辈子的熊海明还是不太信这个大侄女 ，海里啥情况他还是有点数的 ，这船是先进有探鱼雷达 ，但也得靠点运气 ，根本没有鱼，有啥雷达都白费，也没见所有先进的渔船都能赚钱的 。海上讨生活的难处光用嘴说这些小年轻也理解不了 ，在海上晃两天就知道了。
　　“你有数就先这么招吧 ，我去安排他们轮班休息下，明天就能驶出东海了 ，咱这船速度没得说。”熊海明放弃劝说 ，等事实教大侄女做人 。

第31章 在路上
　　“尧光 ，大家都不太相信我的实力啊 ，你一定要帮我稳住局面听到没？”熊昭昭抓住滚滚狠狠撸了两把 ，叮嘱道 。
　　打渔这件事 ，船上每个人都比她有经验 ，虽然她是船东 ，威信的建立也不是那么容易 。
　　尧光：“巧了 ，我也不相信 。”
　　……
　　熊昭昭是会被它刺激到的人么？当然不是 。
　　面不改色继续说道 ，“到时候多帮我注意海底渔况，这一船三十多个人需要养 ，房子预算也超标了 ，兜里的华国币正在燃烧 ，我们需要赚钱啊尧光大人！”
　　尧光大人如今也很稳重 ，慢条斯理的磕着它的新宠山核桃 ，坏心眼的建议道 ，“把黑白花放出来给你抓鱼啊 ，它不是吃饱还知道给你打包么？”
　　有道理 。
　　“等等 ，人家叫塞壬 ，什么黑白花 ，以前有种土猪就叫黑白花。”
　　尧光："也差不多吧，大差不差。"
　　趁着附近没人 ，把塞壬扔到了海里，这货一到海里就能精准定位她的位置 ，往她站的位置凑来 。没一会儿 ，就见大林子和几个年轻的船员火急火燎的往船头跑来 。
　　大林子举着直拍杆冲过来 ，“昭昭 ，权哥说咱船边来了条大鱼 ，是鲨鱼还是鲸鱼？你看见了么？”
　　咦？忘了还有探鱼仪这回事 。
　　“别激动了 ，是塞壬 ，它跟过来了 。”
　　不激动是不可能的 ，塞壬浮上来喷了个水柱 ，脑袋露出水面 ，直播间粉丝和船员果然更激动了 ，争相打招呼拍照 。
　　【小虎鲸真的变成家养的了】
　　【快快快！让俺看看！好久没见到了】
　　【每次看到塞壬我都很感动 ，真的 ，家人们 ，它知道主播救了它一直追随左右 ，甚至去了没有虎鲸出没的东海生活 ，很温暖很治愈 。】
　　【决定了 ，等放暑假了我要去金石岛看塞壬！主播一定要给我带路啊！】
　　【小喷泉 ，好可爱 ，又是想养鲸鱼的一天】
　　【前面醒醒 ，滚哥就能吃的你倾家荡产 ，是什么给你的勇气还想养塞壬……】
　　……
　　船上人都在说塞壬塞壬 ，滚滚听到了它朋友的名字 ，急得团团转 ，最后扒着大林子的裤腿妄图爬上去 ，大林子只好把它捞起来抱着 。
　　视线高了的狗子一眼看到了水里的塞壬 ，“嗷呜～”盆友 ，好久不见！超大音量的打招呼！
　　塞壬马上回一声：“嗷呜～～”还跳起来 ，来个转体砸向水面 ，一大片晶莹的水花溅上船头 ，引起一阵惊呼 ，船员们大多都没这么近的看过虎鲸 ，没去休息的纷纷过来围观 。
　　两个水陆不同栖的朋友热情的寒暄起来 ，直播间也沸腾起来了 。
　　【救命 ，野生虎鲸是怎么无师自通学会了这种水上乐园的表演动作？】
　　【什么情况 ，别的虎鲸也会这种动作么？有点像海豚表演 ，身体弯成月牙转体？】
　　【我们塞壬不是一般的虎鲸啊 ，它是会一门外语的虎鲸好吧】
　　【那门外语该不会是指狗叫吧……】
　　【就没人发现它长大一圈了么？】
　　【好像是长了不少 ，我们塞壬在东海没饿瘦哎！】
　　【看得出来它很开心 ，生活的很好 ，虎鲸是群居动物 ，还以为它离开族群会不开心呢】
　　【我们塞壬随遇而安 ，它还有狗子盆友啊】
　　【我们滚哥真是个热情的孩子】
　　【你们发现没 ，滚哥至今不会汪汪汪的叫 ，还是嗷呜嗷呜～像狼叫哎！虽然它的长相和狼没什么关系 。】
　　【滚哥返祖了！】
　　……
　　网友真相了 ，熊昭昭早就发现滚滚除了聪明、长得也快，他的腿也比一般的看山獒粗壮，嘴里的犬牙很是锋利 ，还越长大越不爱叫唤 。门口来个没见过的陌生人它就冲出去呲牙 ，但是不叫了 ，要是家里人没制止 ，它就默认是闯入者，对方再有动作它就可以扑上去 。
　　它现在和塞壬在对话的叫声就和狼叫没区别 ，从小就经常呆在尧光境里 ，吃灵田的水果 ，到底对它有了影响 ，不过这是好事 。
　　塞壬玩够了下潜了 ，人才渐渐散了 。熊昭昭无所就把直播间接了过来跟网友聊聊天 ，打发大林子跟几个年轻人一起去玩 ，大家也就来回路上能轻松一下 ，等开始工作可能十几个小时一点不得闲 。
　　“好了 ，我来陪大家再聊一会儿 。”
　　【熊姐姐 ，你怎么真买船打渔了 ，出道不好么？】
　　“这位网友问我为什么不出道？我不太适合出道啊 ，没什么才艺 ，不打渔的话也只会找家建筑公司上班 ，我是学建筑的 。”
　　【天呐 ，你长成这样要什么才艺 ，凭脸就可以了】
　　【你可以做打女啊 ，功夫明星】
　　【话说塞壬都跑了你能不能把镜头对准你的脸啊 ，好久没看见盛世美颜了姐姐】
　　“粉丝居然让我当花瓶？你们真是我亲粉丝啊！当花瓶会被观众骂吧！到时候我再忍不住骂回去，得黑粉遍地吧。我这性格不太适合娱乐圈 ，换下一话题 。”
　　【你们这是要去哪捕鱼啊？】
　　【现在鱼可不好打 ，主播心挺大 ，真搞了艘这么大的船出海 ，这就是有钱任性么】
　　【刚刚跟小熊参观了 ，有懂行的说说这艘得多少钱么？小白感觉很大很先进呀】
　　【相关行业上班，我目测得千万吧 ，主播是个真土豪】
　　【现在直播这么赚钱？】
　　【天呐 ，打多少鱼才能回本啊 ，渔业不是不景气么？】
　　【网红也不靠卖鱼回本啊 ，怎么就知道是他们的船了 ，还不兴是租的】
　　熊昭昭不理杠精 ，挑着回复 ，“我们这是一路南下 ，打劫太平洋去！等开工以后也会拍视频给大家看 ，我有特殊的打渔技巧 ，不要瞧不起年轻人哦～”
　　【什么特殊技巧？会算哪里有鱼吗？】
　　【笑死 ，打劫太平洋 ，好大的口气啊美女 ，等你翻车！】
　　【哈哈哈等你翻车 ＋1】
　　……
　　【等你翻车＋身份证号】
　　【听我说，别让太平洋打劫了你。】
　　“以后呢，粉丝可以去我们岛上品尝新鲜出炉的太平洋鱼获 ，以后游客多了，我们就留一些鱼回码头卖给游客，岛上渔家乐手艺都不错的，让他们加工一下，新鲜又实惠。”
　　【真要离开我国领海啊?那主播注意安全啊 ，你是个新人我多说两句 ，日国和越国的渔民可都不太讲究 ，不要跟他们发生冲突 ，附近要是没有华国的船，遇到他们闪远点 ，有事就服个软算了 ，你们这种单打独斗的碰到他们会吃亏 。】
　　这位显然有点海上经验 ，对于粉丝的好心嘱咐熊昭昭还是很领情的，“这位叫海钓001的朋友 ，谢谢你的提醒 ，出了国门我们不会给华国丢脸的 ，除了我船上都是有经验的老渔民 ，我们会小心的 。”
　　【出了领海 ，还是要小心的 ，话说我好像看到海监的船了！】
　　【还真是！！！ 】
　　【天呐 ，真是海监！】
　　……
　　熊昭昭帮粉丝把镜头拉近 ，让大家看的更清楚点 ，一直是茫茫大海的直播画面终于有点东西看了 ，遇见带国旗的海监船直播间很是兴奋 ，有路过直播间的网友好多一头雾水 ，不知道他们在直播什么 。
　　【瞧瞧我们直播间这没见过世面的样子！】
　　【咦～好丢人】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈瞧不起在座的 ，扫射 。】
　　【这要是遇到大驱得兴奋成啥样啊 ？】
　　“按我们现在的速度 ，明天早上就离开我国领海了 ，到时候有空的话再给大家看看太平洋风光 。”

第32章 黄鳍金枪鱼
　　第一次在船上过夜 ，没有风浪 ，躺在房间的床上还算平稳 。熊昭昭现在可以打坐代替睡觉 ，锁好门带着滚哥一起去了尧光境 ，外面天亮了才回到舱房。
　　前段时间闲着她又自己做了几套衣服 ，尧光也不给别的花色料子 ，只能那几匹颠来倒去的搭 ，今天换了新做的一身黄裳绿裤 。上身是复古的立领斜襟 ，浅浅的黄色一动就有金纹闪烁 ，下裤是浅绿的灯笼裤 ，七分露出脚t踝 ，这身很适合在船上穿 ，轻便活泼 。
　　换完衣服臭美的转了两圈才出房间 ，驾驶室里饶建阳接替熊权在开船 ，这个人请的值 ，船上的一切位置都能胜任，几乎全能 。熊昭昭跟他聊了几句 ，得知直航的话 ，再有一个小时就会驶出华国领海了 。
　　船上的人已经起来开始忙乎早餐 ，熊昭昭带着滚滚和尧光去了船头 ，太阳虽然出来了 ，海上的大雾还没有散 ，什么也看不见 ，一片白茫茫 。
　　“雾失船舷 ，鲸迷海面 。”
　　熊昭昭伸了个大大的懒腰念叨道 ，尧光诧异道：“你还会写诗?什么意思？”
　　“你的智商听不懂正常啦 ，尧光大人 ，你不能光上网 ，要多读书！身为一只会说话的鹦鹉精 ，你不能只会抬杠 ，我们这里的鹦鹉都会背诗的 ，回头我给你下载个唐诗三百首 。”昨天被看着练功一宿 ，怨气很大就是了 。
　　“黑白花在东南方向十五里 。”不就是找鲸么？
　　啊咧 ，这妖怪听懂了……
　　熊昭昭双腿盘坐在躺椅上 ，灵气覆于双目，朝前看去，她最近功力有那么一点进步了 。
　　前方远处有几个大大小小的海礁岛屿 ，还有不少的暗礁没有露出水面 ，海底有金石岛附近没有的珊瑚礁 ，这里水温比较高 ，适合珊瑚生长 ，是华国著名的礁盘海区 。水清景美 ，生活着不少的色彩斑斓的珊瑚鱼 ，要不是远离海岸线 ，在领海边缘 ，这里可以成为潜水圣地 。
　　她重点关注海底的鱼类 ，色彩斑斓的小丑鱼不值钱 ，稀有品种倒是价值不菲 ，只是她不太懂 。金眼笛稠 ，沙丁 ，鮧鱼 ，蓝圆鰺都是小群行动 ，还有一些不认识的小鱼 ，看上去没什么捕捞价值 ，她把范围往外扩 。
　　咦？好大的鱼！大个头 ，身体像个纺锤，圆圆的 ，银色条纹 ，黄色的鳍 ，金枪鱼 ！黄鳍金枪鱼 。
　　黄鳍金枪鱼的经济价值虽然不如它的亲戚蓝鳍金枪鱼，但也算是种大型海洋经济鱼类 。
　　物以稀为贵 ，金枪鱼属数黄鳍金枪鱼的产量最大 ，所以可以随意捕捞 。它们最多能长到3米多，她发现的这一群大多是两米多的 ，粗粗估计七八十条左右 ，最小的也有八十公分以上 ，这是个不常见的大族群 。
　　一般这些大肚汉是不会这么多一起行动 ，因为同一片海域难以支撑这么多黄鳍金枪鱼的捕猎需求 。说不定是两个族群在这里相遇？反正这次的运气是不错 ，都捞上来也算个大开门红 。
　　从离开码头到现在一网没下 ，就是在等个新船的开门红 ，船上的海明叔还挺迷信 ，相信这网足以交代 。
　　熊昭昭拿起对讲机通知驾驶室 ，“饶哥 ，转头两点钟方向 ，通知海明叔准备下网 ，用大眼粗网。”
　　西图澜娅餐厅里的早餐进行到尾声 ，忽然听到要下网 ，大家迅速的把手上没吃完的塞到嘴里 ，去了各自的工作岗位 。大林子跑到驾驶室 ，“饶哥 ，雷达发现鱼群啦？”
　　饶建阳也挠头呢 ，他看了探鱼仪 ，探测范围内啥也没有 ，还是新款渔船他没搞明白？不能啊 ，我才离开海上两年……
　　“是你姐姐让掉头下网的 ，我还没看见鱼群 。”饶建阳照实说道 。
　　大林子一听又跑去船头问她姐 ，熊昭昭直接推给塞壬 ，说它从那里过来嘴里咬着条金枪鱼 ，至于其他人信不信怎么想 ，她都不太在意 。
　　听熊海明带人已经准备好了网 ，熊昭昭开始指挥路线 ，加速朝鱼群冲去 ，尧光号拖着巨大的渔网按她指挥对鱼群围追堵截 ，探鱼仪终于有了大鱼的标记 ，驾驶室传来一阵欢呼。
　　“稍稍往右 ，一点钟方向加速 。”眼看着带头逃命的一条大鱼也落入网内 ，剩下的彻底散了 ，通知起网 。这网算大功告成，捞到了百分之八十的黄鳍金枪鱼 ，这就很好了 ，剩下的也够组个新族群 ，总不能一网打尽。
　　通知起网熊海明又找了过来 ，“怎么这么快就起了？时间太短了 ，饶建阳说下面有鱼 ，绞盘上下可费油了 。”只差说你别瞎指挥了 ，没这么折腾的……
　　“海明叔 ，咱不说好了么 ，我在船上听我的 ，我不在听你的 。放心吧 ，鱼群散了 ，再拖时间也没用 ，塞壬都去别地玩了 。”
　　大林子对塞壬的聪明深有体会 ，丝毫没有怀疑 ，拉走熊海明 ，“海明叔 ，放心吧 ，听昭昭的 ，塞壬可靠谱了！咱去收网 。”
　　熊海明还第是第一次接触虎鲸 ，听的迷糊 ，这什么意思 ，怎么打渔听虎鲸的？半信半疑跟着去收网了 。
　　绞盘往回收的时候他就知道这网稳了 ，到底打了这么多年的鱼 ，乐颠颠的催促船上的人动起来 。
　　“手脚麻利点 ，大杉子你都打多少年鱼了 ，慌什么?搬个箱子都能摔到！”
　　大杉子笑嘻嘻道 ，“我是打了不少年的渔 ，但没上过这么新、这么高级的船 ，差点磕到锃新舱门 ，就闪了一下 。”
　　熊海明骂了他一句什么 ，甲板上一阵哄笑 。
　　很快他们就顾不上笑了 ，甲板上都是吸气声 ，沉甸甸满当当的渔网被吊了上来 ，场面不是一般的让人震撼。
　　“我的老天爷啊！”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“金枪鱼 ，是黄鳍金枪鱼！”
　　“发财了发财了……”
　　熊海明最先反应过来 ，“还不干活？都给我小心点 ，碰坏了卖不上价格 ，赶快放血！”
　　船停了所有人都围到了甲板上 ，大林子和饶建阳也去帮忙 ，只睡了三小时的熊权都过来了 。
　　“我的妈呀，第一次见捞金枪鱼和沙丁鱼一样 ，这么满的一网……”
　　黄鳍金枪鱼和蓝鳍金枪鱼一样 ，都是温血鱼 ，一上岸就会死掉 ，不及时把血放出来 ，血液就会毁掉鱼肉 ，让其变质 ，影响口感 。熊海明给大家示范了一遍 ，在鱼尾接近尾鳍的地方平割一刀 ，等着鱼血全部流尽 ，就可以送到冷冻舱 。他年轻的时候在大的远洋捕捞公司干过，这些他驾轻就熟。
　　黄鳍金枪鱼一斤离岸价格也能卖到40元 ，甲板上一条大的就能卖到万元左右 ，在心里过了一遍 ，熊海明的心彻底安稳下来 ，现在回头这趟也赚了不少 ，这回的工作有门 。

第33章 切条大鱼抽抽奖
　　把熬夜的熊权赶回去睡觉 ，甲板上的闲人就剩下她自己了 。熊昭昭回去拿了直播设备 ，本来准备拍点素材 ，一看信号满格，索性直接开了直播混混时长 。
　　“大家早上好 ，本直播间的懒虫粉丝这时间都还没起来吧？但我们已经开工了 。现在是京都时间七点二十五分 ，我们已经完成了新船的第一网 ，是个大大的开门红 ，今天运气实在不错 ，祝来到直播间的粉丝今天也有好运气 。”
　　【听到直播提醒我就点进来了 ，我看到了什么？！】
　　【是金枪鱼？】
　　【卧槽！发财了这是 ，我也想辞职去打渔了】
　　【这是什么鱼啊?好大啊够我吃半年 ，看看它和人的比例 ，就离谱！】
　　【不太懂 ，懂行的说说 ，值钱不？】
　　【现在打渔这么容易？菜鸟主播都捞到金枪鱼了，难以置信】
　　……
　　粉丝会有直播提醒 ，一会儿人就多了起来 ，这时间不少人已经在上班路上了 。
　　熊昭昭主要是拍素材 ，也不管有几个人看 ，找到条大的一边拍摄一边介绍。
　　“这是黄鳍金枪鱼 ，和金枪鱼里的贵族蓝鳍金枪鱼是亲戚 ，但是身价没法比 ，不可同日而语 。黄鳍金枪鱼是地球上产量最大的金枪鱼 ，所以它的售价也最便宜 。这要是蓝鳍我们也不用在海上晃了 ，直接掉头去魔都 。”
　　【黄鳍金枪鱼是不贵 ，但是你们多啊】
　　【辞职去打渔 ，有同行的不？】
　　【前面的 ，首先你要有条能去远海的船 ，五百万起吧 。】
　　【告辞 。】
　　【没吃过 ，好吃不？】
　　【我只吃过金枪鱼罐头，也不知道是什么品种的金枪鱼做的】
　　【难不成主播真有什么特殊的打渔技巧 ，她昨天说我是丁点不信的】
　　【拜托谁会信啊 ，她一个学建筑的 ，谁知道…！】
　　【主播 ，我都不忍心告诉你 ，左上角 ，滚哥掉血水里了……】
　　熊昭昭扫了屏幕一眼 ，就看到了最后那行 。
　　一转头 ，远处的滚哥半边毛毛都是血水 ，形象可怖 ，没个狗子样 ，就这样它还坚持在第一现场强势围观 。
　　熊昭昭把它喊了过来 ，滚哥看了她一眼 ，甩了甩毛毛上的血水 ，颠颠跑过来了 ，还没靠近就闻到它身上那股腥味了 。
　　“站这里别动 ，别甩毛 ！我刚刚让你老实呆着还记得么？”
　　滚哥开始装傻套餐 ，歪着头睁大眼睛看着你 ，一幅你在说啥？我听不懂的样子。
　　尧光从船头飞过来 ，站在栏杆上看热闹 ，“噫！这狗子不能要了！”
　　【尧光大人有洁癖哈哈哈哈哈哈】
　　【不要嫌弃我滚哥 ，它洗洗还能要！】
　　【不要打包送我吧 ，我家在农村种大米 ，大米饭管够。】
　　【都说滚哥能长成一米多的壮汉 ，到时候它还歪头卖萌怎么办？】t
　　【我们滚长大了也美貌好吧，多大都能卖萌】
　　……
　　熊昭昭去接冲甲板的水管 ，怕它又乱跑 ，干脆给它拎到栏杆上 ，和尧光并排蹲着 。
　　“老实站着 ，不要顺便乱动哦 ，掉海里我可不下去捞你 ，尧光看着它 。”尧光嫌弃的往旁边挪了挪，好腥！
　　话音刚落 ，海里传来一声嗷呜的叫声 ，滚哥麻溜的转头 ，一个不稳前爪踩空 ，整只狗子掉进了海里……
　　【……我的滚哥！】
　　【真掉下去了】
　　【滚哥！快捞啊！！！】
　　【这要是下面有大鱼滚哥还不够塞牙缝的】
　　……
　　熊昭昭倒是不着急 ，滚哥会游泳不说 ，塞壬回来了 ，会捞它 。
　　果然 ，海里的塞壬已经把它的盆友捞起来顶在脑袋上了 ，只是它的皮肤太滑 ，狗子很快就滑到了水里 ，塞壬又潜下去用脑袋顶它上来 ，来来回回……
　　好吧 ，不用洗了 。
　　【收回我的萝卜干心 ，滚哥完全没在怕的】
　　【它俩玩的很开心就是了】
　　【这也不是水猎犬 ，是个看山獒不是么？怎么不怕水啊？】
　　【这就是个水上滑梯项目啊！】
　　【……我也想玩 ，主播可以搞个付费项目 。】
　　【想撸塞壬！！！】
　　【塞壬真的通人性 ，好聪明啊 ，我为啥不是首富 ，想养！】
　　……
　　“塞壬是被人类救了 ，才对人类很友好 ，大家在海上遇到野生虎鲸还是不要贸然去撸 ，它们是海洋里顶级捕猎者 ，猎杀鲨鱼都是家常便饭 ，还是有危险性的 。即使虎鲸没有主动伤人的意思 ，他们庞大的体型无意间也会对弱小的人类造成重创 。”
　　熊昭昭看粉丝对虎鲸没有一点惧怕，一个个梦飞出了天窗 ，还是提醒道 。
　　【主播提醒的是 ，不过我觉得等大家真见到塞壬这种庞然大物 ，估计会怂～】
　　【四米多 ，好几吨 ，被它撞一下 ，人估计就没了……】
　　【所以我才怀疑熊姐姐是德鲁伊 ，驯服了虎鲸】
　　看到这句 ，熊昭昭赶紧叫屈 ，“拜托 ，哪是我驯服它 ，大家不都看了直播嘛 ，我是被单方面碰瓷了！”
　　这货赖了上来 ，在尧光境有吃有喝的 ，还都是外面吃不到的 ，待久了越来越聪明 ，估计永远不会跑路了 。
　　大林子送来一个虾笼 ，看它们玩的差不多了 ，熊昭昭给虾笼放了下去 。成精的塞壬把狗子顶到虾笼底下 ，滚滚趴上虾笼 ，四只小柱子似的胖腿紧紧扒着 ，就这么被提上了船。
　　这么一会滚滚身上也冲的干干净净了 ，不用洗了 ，再凑合一天吧 ，它就像一天需要换几身衣服的小孩，天知道一天得洗几遍。
　　【说这俩货没成精我是不信的！！】
　　【我需要走进科学这节目给我解释一下，它们为啥比我七岁的儿子都聪明……】
　　【虎鲸智商相当于人类十五岁 ，比七岁聪明正常 ，楼上再忍几年 ，抛弃孩子犯法 。】
　　……
　　岛民小熊这个号在熊猫有四十多万粉丝 ，也算有点小流量 ，为了以后的岛上旅游也得好好经营着 ，好久没发粉丝福利了 ，熊昭昭想了想道 ：“今天是我们新船第一次出海 ，第一次下网 ，大家看到了 ，运气还不错 。今天就把这份幸运分享回馈一份给我们直播间的粉丝 ，谢谢大家一直以来的支持 。主播准备挑一条最大的黄鳍金枪鱼 ，切成十段 ，从评论区抽十个粉丝一人一段 ，大家都沾沾我们首航的喜气。”
　　【卧槽！解解康康我！】
　　【一段不得有个二三十斤？甲板上的都好大啊！】
　　【撒花撒花 ，熊姐姐大气 ，一条也能卖个一两万呢】
　　【路人火速关注 ，抽我！】
　　……
　　直播间气氛火热了不少 ，熊昭昭准备播到这了 ，“一会就抽十个粉丝 ，抽到的抓紧把地址私我 ，等我们船回港才会切割寄出 ，归期未定 。不过到时候分到哪段算哪段哦 ，随机！”
　　顾南打了电话过来 ，熊昭昭直接结束了直播 ，接起了电话 。
　　“你还挺快的呀 ，这就撂到南太平洋了？”顾南张口就调侃道 。
　　“打工人早起看我的直播了？”
　　“打工人在餐桌上看渔家美少女的直播 ，我们全家都一起围观了 ，然后老爷子看上了你的鱼 。你回程能不能停靠魔都啊 ，我们老爷子说黄鳍金枪鱼他包了 ，按照市价 。”
　　“这么好？感谢南哥照顾渔家美少女的生意 ，只是这次数量不少，鲸鱼行是准备天天吃金枪鱼么?”
　　“放心啦 ，我们家有冷库，慢慢吃 ，近期还有两家分店要开 ，有一家就在崇海！”
　　鲸鱼行开到崇海还真是个好消息 ，以后珍贵海鲜又多了个销售渠道 。

第34章 爱国好青年
　　跟顾南约好魔都见 ，熊昭昭又蹲到了船头 ，继续观察海底 ，转了一圈没什么发现 ，附近最大的家伙就是塞壬了 ，仔细一看 ，它居然还敢靠近海礁岛？
　　它待的地方倒是不会搁浅 ，这货正在大礁石上蹭痒痒……它还知道找个长满海苔的 ，是怕伤到皮？这一打量 ，熊昭昭发现那个礁石上有不少大海螺 ，是市场上常见的一种 ，个头还挺大 。
　　海螺这个季节也能卖到30一斤 ，但是它压秤的很 。继金枪鱼后找到了第二个目标 ，船员们纷纷下水捞海螺 ，热情一个比一个高涨 ，他们有分红，打到的鱼获越多拿到的越多 ，这些人现在比熊昭昭还积极 。
　　船头摆造型的尧光给她指了个方向 ，“偏东南方向 ，海底有条船 。”
　　海底有船？
　　沉船？
　　沉船＝古董！
　　心里迅速转了一圈，这是要飞来横财了？
　　连忙问道 ，“木头的么？多长的？不知道有没有古董 ，那里是公海吧 ？”尧光下一句就浇灭了她的美梦 。
　　“铁的！十几米 。”
　　铁的？那就是现代沉的小船了 。
　　因为熊爸爸就是海难没有回来 ，对于这艘可能是现代的沉船 ，熊昭昭还是很关心 。她坐下来打坐一会儿 ，恢复以后灵气聚于双目 ，朝尧光指的方向看去 。
　　……就这？
　　铁的沉船？
　　尧光大人确实是个文盲 ，也是 ，上次通知她去捡漏活的国家二级保护动物的鸟怎么会靠谱！
　　这哪是沉船 ，明明是个潜水艇！
　　最主要的是它好像不是华国的 ，尾巴上那个标志她没看错的话 ，这艘潜水艇还是来自纽国海军 。
　　熊昭昭迅速回驾驶舱查了定位 ，他们的船还在华国领海 ，潜水艇的位置应该在领海边缘 ，拿出手机搜了搜相关新闻 ，什么军演、路过的都没有 。
　　也就是说纽海军偷偷摸摸来了我国领海边缘 ，这绝对是干坏事来的，说无害通过也得有人信啊 。
　　纽国作为华国在国际社会的头号劲敌 ，你们都做到这份上了 ，爱国好青年小熊决定推他们一把 。
　　潜水艇造型流畅 ，外表崭新 ，看着就像个新款 ，到时候没收了，摆我们华国海军博物馆当战利品也是好的，既然来了就别走了！
　　熊昭昭决定推纽国一把 ，没收个潜水艇拆着玩，把军事设备侵入领海这个事给它坐实 。
　　跟熊权说要和塞壬一起去找鱼 ，交待他到时候按照定位来接她 。
　　喊来塞壬 ，她直接跳入水中 。浮上海面的船员看到她和尧光骑着虎鲸走了 ，差点没惊掉下巴 。
　　尧光境那个镯子本身可以避水 ，骑在塞壬身上可以随时潜入水下 。赶到附近 ，她怕潜水艇探测到有人靠近 ，把手镯摘下来系到了塞壬的尾巴上 ，一直指着前面让塞壬往前游 ，她和尧光一起钻了进去 。
　　等塞壬游到了潜艇后方 ，熊昭昭在闪出尧光境的瞬间 ，用上她的全部功力使出驭水术第四层碧海潮生 ，把潜艇往华国海岸线方向推去 。
　　潜艇上的人估计是懵的 ，深度120多米的平静海底突然掀起巨浪 ，把潜艇瞬间卷走 ,没有准备的四个人在仓里翻飞 ，摔成一团 。
　　“seaquake!！……seaquake!”
　　“oh,no!!!……”
　　“……tsunami?”
　　这一击熊昭昭没有留力 ，怕推进的不够远她还嗑了颗地脉果 ，可谓下了血本 。
　　潜艇被巨浪夹裹着翻滚飞跃了很久 ，以先是头部撞到礁石 ，然后弹起来几个翻滚 ， 尾翼变形 ，最后倒扣在海底结束了它的侵入旅程 。
　　等一切平静 ，熊昭昭近距离观察了下潜艇 ，里面的四个人一动不动，潜水艇外观基本还是完好的 ，质量相当不错 ，流线型还减少不少阻力呢 。
　　看它一时半会儿不像有能力跑路的样子 ，不过没关系 ，想跑就再补一下 。估算了下距离 ，稳稳的进入了华国领海 ，完美 。
　　潜艇的这个倒地姿势也不怕里面的人爬出来 ，至于里面的晕着的人是死是活她就管不着了 。对于曾经侵略过她的国家，有血仇 ，现在还是头号对家的纽国军人 ，实在圣母不起来 。自己主动跑来做坏事，就尊重他们的命运好了。
　　塞壬驮着她慢悠悠回到了潜艇上方的海域 ，熊昭昭按了定位器 ，大约三十分钟左右，尧光号开了过来 。
　　还是得尽快报t警 ，谁知道里面的人发没发过求救信号 。
　　等她爬上舷梯 ，熊海明迫不及待的问 ，“这次是什么鱼？”他现在是真的服气大侄女 ，虎鲸在她那里比狗都听话 ，拥有这么只顶级的海洋猎犬 ，还怕打不到鱼？
　　“这次没有鱼 ，发现点别的 ，我先去驾驶室看看 。”
　　去驾驶室看了定位 ，妥妥的华国领海 ，离边界线远着呢 。
　　熊昭昭估算了下原来的位置 ，纽国也不算冤枉 ，他们已经偷摸的进入了领海边缘 。本来可以狡辩是无害通过擦边了 ，熊昭昭助力一趟 ，给他们搞成个既定事实 。
　　没人会在街上走走路，宽敞大路不走，偷偷绕去人家院里，被逮住了你就是偷东西嘛！再说还不是水面上的 ，开着潜艇在海底 ，约等于你穿着夜行衣，三更半夜衣路过人家院子里 。
　　熊昭昭登录了国内著名的军事论坛 ，在里面搜索起纽国海军潜艇的信息 。
　　一会功夫真让她找着了 ，一张据说是谍照的模糊图片和海底趴着那个特别吻合 ，说是纽国去年才下水的新型核潜艇 ，主要功能未知 。
　　咦？最新款？还算有点价值。
　　熊昭昭毫不犹豫的拨打了海警报警电话 ，还嘱咐尧光分神盯着海底潜艇 。等电话接通了 ，不但驾驶室的四个人懵了 ，对面接线员也懵了 。
　　接线员：真有意思 ，现在还有人敢开这种玩笑？就离谱 。
　　熊昭昭无奈的又重复一遍 ，“我再报一遍定位 ，这里是东经xxx北纬xxx ，我们在这里打渔 ，渔船登记名尧光号 ，编号崇渔46563337 ，我在海里发现一艘疑似外国的军用潜水艇 ，你们赶紧通知海军 ，不要自己过来 ，你们搞不定 ，让他们带打捞设备过来 。”
　　接线员坚强的又问一遍 ，“这位女士 ，你知道这种玩笑不是随便开的 ，我们通知军方后没有这事情的话 ，谁也付不起这个责任 ，报假警是犯法的 ，可以入刑你知道吧 ？”
　　“我已经报了渔船信息 ，你们快去查啊 ，如果是假警你们直接过来抓我 。你让军方联系我也可以 。”本爱国老百姓报个警都没人信，好吧，有那么一点点离谱就是了。
　　那边再三确认她愿意负报假警的责任 ，挂了电话 ，去确认信息了 。
　　驾驶室里除了她还有四个人听了个全程 ，熊权、饶建阳、大林子还有跟着她进来的熊海明 ，都直勾勾的看着她 。
　　还是大林子憋不住 ，直接问道：“昭昭 ，真有外国潜水艇？”
　　“我骗海警干嘛 ，海里真的有个外国的潜水艇 ，八成还是军用的 ，你们知道就行 ，不要再跟任何人说 ，熊权你把船再往后倒远点，这块是正上方呢 ，别回头军方来了发现我们傻大胆的停在核潜艇头上 。海明叔你出去跟船员说现在开始休息 ，随便编个理由 ，任何人不能下水，原地休息。好了 ，行动！”
　　谁也没动 。
　　熊权觉得这剧情有点玄幻 ，说话都磕巴了 ，“核 …核潜艇？退两百米够么？”
　　饶建阳作为一个退伍没几年的 ，比任何人都知道这事严重性 ，纽国军方偷偷来了他们地界 ，这事不小 。他看大家都很严肃 ，安慰道 ：“核潜艇 ，又不是核导弹 ，没事的 。只是 ，你怎么知道是核潜艇？”他看着熊昭昭问道 。
　　“网上搜的疑似图片 ，我瞎说的 。 ”她摊了摊手 。
　　熊海明忧心忡忡道 ，“我们还得在这看着么？”
　　“大家不用担心 ，我感觉他们是撞坏了走不了了 ，没事的 ，我们帮国家盯着点 ，都不要下水就行了 。”
　　大林子作为一个愣头青小同志 ，啥也不怕 ，还一脸兴奋 。他捞住地上跑的滚滚撸了两把 ，“那我在这呆着 ，不出去了 ，我怕管不住嘴 ，回头海警不得奖励我们个见义勇为奖？”
　　“还拾金不昧呢 ，回头发了锦旗肯定送给你 。”熊昭昭无语道 。

第35章 核潜艇？
　　等海警接线员把电话内容汇报给值班的队长 ，正在喝茶的对方直接喷了出来 。
　　“什么？还有这种事？确定不是恶作剧？”
　　接线员道：“再三确认了的，白队你也觉得离谱吧?我们怎么办？”
　　白队也顾不上擦桌子 ，“赶紧查 ，看看她说的渔船所在位置 ，群众都报警了宁可信其有 ，还能当没发生？是假的就处理她 ，小王 ，查查船主！”
　　一层一层上报 ，信息查到的也越来越丰富 ，海警已经派了快艇往坐标处赶去 。没用多久 ，这通报警事件就捅到了军方 ，毕竟万一是真的 ，那可真不是小事 。
　　军方的一位领导听完汇报 ，沉吟道 ，“给小姑娘再打个电话问问情况 ，京大毕业的不至于不知道报假警的后果 ，骗人的意义不大，联系离得最近的军舰 。”
　　在厨房帮忙的熊昭昭电话响了 ，屏幕显示隐藏号码 ，她回到自己房间才接了起来 ，对面是一个低沉磁性的男声：“这里是华国海军南海指挥部 ，请问您是熊昭昭女士么？”
　　哎 ？连声音好听的也上交国家了？
　　“我是 。”嗯，张口很是严肃正经。
　　对面接着问道：“请问您刚刚的报警内容属实么？您是怎么发现潜水艇的？又是怎么判断那是外国的军事潜水艇？”
　　“我潜水的时候发现的 ，至于军事潜水艇是我自己的猜测 ，它的尾舱处有个纽国海军一个舰队的标志 ，潜艇造型流畅 ，大约十六米长 ，很新 ，跟军事论坛纽国新款核潜艇谍照图片有点像 ，可能发生了故障侧翻在海底 。我知道的就这些 ，现在我们船还停在这片海域 ，帮你们盯着呢 ，潜艇目前没有动静。”
　　那边听了 ，可疑的沉默了一会 ，复又说道 ，“情况我们知道了 ，你们从现在开始不要再下水 ，保证自己的安全 ，我军秦州舰在附近海域 ，会尽快赶去 ，请您保持电话畅通 。”
　　他旁边的一位三十多岁军官 ，倚着他桌子光明正大的偷听 ，闻言笑道：“这小姑娘还挺有意思 ，要是艇动了难不成她还能拦住？这事有点真 ，纽军最近一直在来回试探，这些王八蛋真当我们死了！等等 ，纽国新款 ，16米？不会是SD－752吧？这越来越真了 ，惊天大新闻啊！”
　　眼看对方带上帽子要走，“哎 ，乔堇年 ！带上我吧～～”
　　海上
　　吃过了午饭 ，她拉着尧光去船头继续蹲着 ，潜水艇纹丝不动 ，估计舱门从里面是真的打不开了 。里面的四个人倒是都活的好好的，看来这艇确实很先进啊，这事有意思了 。
　　船上很安静 ，海明叔说晚上用诱鱼灯夜捕 ，船员都安心的回去休息了 。
　　比秦州舰更早到的是一架海上直升机，它比动辄一两百米的军舰快多了。直升机绕着船飞了一圈，驾驶员还喊了话，睡得不是特别死的人，都起来凑热闹了。
　　飞机悬在了甲板上空，熊昭昭也跟过去了，刚到甲板就看到一个身高腿长，穿着海军作训服的战士，身手利落的从浮梯上跳了下来。
　　他站直，抬手整了下帽檐，熊昭昭看清了他的脸。
　　墨眉斜飞，凤眸深邃 ，鼻梁挺拔 ，下颌线比她的人生规划还要清晰完美 。
　　她愣了一下，朝尧光疯狂砸她心里的弹幕：
　　“啊！我果然是个肤浅的女人！这个人完全按照我的喜好长得哇！被后边的两颗黑炭衬托的宛如谪仙啊，这颗玉树不知道有没有主？穿这种作训服都这么有气质！不知道他喜不喜欢钱，姐姐可以打渔养他！……………！！”
　　尧光倒是没有嫌弃她话多，只是诧异道：“你居然喜欢男人？！”
　　……
　　“……多稀奇啊！我不喜欢男人喜欢啥？”
　　“这些年一点没发现你有这种世俗的想法啊？”
　　“那是我没遇见这么好看的！”
　　……行吧。
　　她俩在这暴言暴语，其实就是一瞬间的事。飞机上一共跳下来三个人，以她看上的男人为首 ，三个人朝她走来。他身后一个三十多岁的满脸笑模样，另一个看上去二十出头，背着个大大的包 ，这两个人比较符合她心目中的海军战士形象 ，黝黑发亮。
　　等他越走越近，熊昭昭后知后觉发现他真的很高，应该有118+ ，这棵玉树的妈妈怪会生的。
　　玉树开口道：“请问是熊小姐么？”甲板上就一个女的。
　　嗯？！声音跟刚刚电话里的人有点像，去除了失真的部分，现场更好听了！
　　“我就是。”颜狗笑眯眯回答。
　　玉树同志伸出手，俩人轻轻握了下手，迅速分开。
　　“我是刚打过电话的 ，南海舰队指挥部乔堇年 ，这是我的证件。”
　　“哦，你好。”
　　弹幕继续发射：“名字也好听。”这次尧光翻了个白眼。
　　旁边三十多的那个挤过来伸出手，热情道：“我是孟辉，这个是小张。”
　　简单寒暄过后，玉树同志，啊不，乔堇年直奔主题。
　　“水深大概多少？我们要先下去确认下具体情况 。”
　　“潜艇就在前方一百米处t，水深大概有两百米左右，你们带深潜潜水服了么？”有的人心理活动很丰富，外表很严肃。
　　“200米？这么深？你们潜水还挺厉害！”孟辉诧异道。
　　乔堇年道：“我们来的急，从指挥部过来，没来的得及联系蛙人，只带了水下拍摄的设备，你们船上没有深潜服？”乔堇年觉得她都看到潜水艇标志了应该下到了海底 ，200米的海底是漆黑一片的 。
　　“我们船上只有普通款 ，不过我可以替你们走一趟，把拍摄设备给我吧！”她拿出一个便携式潜水氧气瓶背到了身上，普通潜水服不能超过百米 ，这里除了她谁也下不去 。
　　熊昭昭指挥船挪回原处，甲板上围观的船员被熊海明轰走，他们本来还以为是海警例行检查证件，越听越离奇 ，一个个伸着脖子依依不舍得被赶走了。
　　一直面无表情，淡定自若的乔堇年都不淡定了，“你就是靠这设备发现的潜水艇？”他开始觉得这事有点悬了，“这个不具备深潜的资格，没有安全保障。”
　　我是靠外挂，说出来你也不信。
　　“我练过的，对我来说200米不难 ，潜水艇就是我带着这装备潜到海底发现的 。等你们的东西送来了，天色就晚了 ，早确定早处置。”
　　其实这个装样子的氧气瓶我也可以不背……
　　看她底气十足的样子 ，乔堇年到底同意试试 ，确实有人类能无装备下潜200多米，今天居然被他们遇到了？小张把调试好的设备交给她 ，又递给她一瓶驱鲨剂 ，熊昭昭也懒得等放舷梯了 ，从甲板上直接跃了下去 。
　　饶建阳把三个军方的人让到了驾驶室 ，小张打开监测画面 ，刚围过来的几个人就被映入眼帘的画面吓到了 。
　　“我艹！是鲨鱼游过来了！能有四五米！喷驱鲨剂了么？”孟辉直接吓到爆粗口 。
　　乔堇年也变了脸色，“是虎鲸！”
　　饶建阳赶忙解释道：“没事没事 ，游过来的是塞壬 ，小熊自己养的！啊……也不是养的就是这虎鲸一直跟着她 ，和自己养的没差……” 这咋说啊 ，国二也不让随便养……
　　乔孟对视了一眼 ，孟辉盯着屏幕小声道：“这姑娘不简单 ，她好像坐在虎鲸身上往下潜……”搞得他们很没见识的样子……
　　越往下能见度越低 ，虽然拍摄设备很先进 ，能自动调节 ，她还是打开了照明设备 。坐在塞壬身上很快就潜入了海底 ，潜水艇暴露在拍摄范围内 。
　　熊昭昭离开塞壬的大脑袋 ，围着潜水艇转了一圈 ，把小张交给她的信号器放到了潜艇身上 。还给头、尾、舱门和纽国海军的标志都来了个特写 ，拿出她拍素材的水准 ，手很稳镜头完全不晃 ，最后还拉了个大远景 。
　　乔堇年那从登船就面无表情的严肃脸 ，这会儿都露出个笑模样 ，“还真是新款核潜艇 。”
　　孟辉在旁边哈哈大笑 ，“SD－752！尼玛的这都能被老子捡到！惊喜大礼包么？里面人说不定还活着哈哈哈哈哈……”
　　“小张 ，把视频发给顾总 ，老孟通知秦州舰加速尽快赶来 ，宋阳舰也叫来 。”乔堇年开始打电话汇报情况 ，调集人手 ，联系封锁这片海域 。
　　他们三个忙的热火朝天 ，熊权和饶建阳在大眼瞪小眼 ，见证大事件了 ，不得了 。
　　上浮熊昭昭就不着急了 ，和塞壬一起慢悠悠的飘着 ，中途这货还去捕了条大黄花吞了 ，现在它口味被养刁了 ，出来外面换口味也是挑好吃的才吃 。所以等他们浮到海面 ，已经偏了挺远 。塞壬很聪明 ，都不用指挥就知道往船那里游 。
　　甲板上 ，孟辉瞅着越来越近的骑鲸少女 ，拄着下巴 ，摸了摸不存在的胡子 ，“这个气质长相 ，不会是什么海妖吧？下去209米的深海 ，发型都没变 ，玉簪还是原来的角度 ，衣服和头发都没怎么湿的样子 ，虎鲸比警犬还听话……”
　　孟辉这个人，心是比谁都细 ，和他大大咧咧的外表完全相反的 。
　　“堇年 ，说句话啊！”
　　乔堇年放下电话 ，也看着远处 ，不知道在想些什么 ，闻言回道：“多读书 。”
　　……
　　其实头发熊昭昭是有特意弄湿了的 ，近了能发现 。只是衣服 ，那料子是真的不沾水……
　　孟辉还是迷惑 ，“那个野生虎鲸 ，是人能盘腿坐住的？”
　　“走路的脚步声 ， 她会武功 。”乔堇年提醒道 。

第36章 你有对象不？
　　他们正在甲板上小声说着话 ，只听背后有人忽然出声 ，“乔堇年 ！”吓了孟辉一大跳 。
　　一回头 ，之前站在熊小姐肩膀上，那只一米多的大鹦鹉就蹲他俩不远处 ，“卧槽 ，它什么时候来的！”尧光盯他俩半天了 ，它特意降低存在感观察乔堇年 ，还真让它看出来点东西 。
　　“乔堇年 ，你有主了么？”大鹦鹉尧光搭话道 。
　　乔堇年：……
　　孟辉闻言笑得不行 ，“卧槽 ，它居然记住你名字了！我们是人类 ，不像你有主人啊大鹦鹉！你是金刚鹦鹉吧，你还记得我叫什么不？”
　　昭昭又不喜欢你 ，谁管你叫什么！
　　有主还有这个歧义 ，都怪懒昭昭给它带偏了 ，大鹦鹉想了想 ，又重新问道：“乔堇年 ，那你有对象不？”
　　孟辉又抢答：“卧槽哈哈哈哈哈哈哈大鹦鹉你看上他了？听你这个声音难道不是只公鹦鹉？”
　　乔堇年横了他一眼 ，孟辉立马收住不笑了 ，“……他没对象 。”
　　“没对象就好 。”大鹦鹉很满意 。
　　还没等乔堇年说什么 ，塞壬游到了船旁 ，两人一鸟都朝下看去 ，乔堇年也想顺势略过这话茬 ，大家一起盯着船下。
　　熊昭昭上船就老老实实爬舷梯 ，她是没胆子当众跳上来 。
　　等她踏上甲板就觉得不太对劲 ，气氛有点不一般 。乔堇年、孟辉和大鹦鹉一起盯着她 ，她摸了下头发 ，湿了啊 ，有什么不对的么？
　　还是大鹦鹉先开的口 ，“昭昭 ，你手机呢？拿出来扫一扫 。”
　　熊昭昭随口道：“扫什么？”
　　大鹦鹉：“乔堇年V信 。”
　　……
　　救命！熊昭昭感觉那一刻她的脸肯定红了 ，这鹦鹉精在她不在的时候干啥了？熊昭昭用尽全身力气飞速传音道 ：“你不会把我的口嗨跟他说了吧？”
　　这一刻熊昭昭不知道该摆出啥表情 ，面对面时间紧迫 ，她努力扯了个笑 ，“手机在驾驶舱，你干嘛要人家微信啊 ，别捣乱，自己去玩吧 。”她把拍摄设备递给孟辉 ，低头解身上背的氧气设备 ，让尧光快闭嘴，自己装作不在意 ，我很忙的样子想略过这个话茬。
　　显然大鹦鹉没有领会她企图混过去的意思 ，“啊 ，在驾驶舱 。”它转头朝那边喊道：“滚滚！手机拿来 。”
　　还没等她解开 ，就听安静的甲板传来哒哒哒的声音 ，她亲爱的狗儿子叼着她的手机跑来了……听我说 ，真的谢谢你俩了！
　　孟辉又想卧槽了 ，这狗就是滚滚？鹦鹉指挥狗干活 ？彻底整不会了 ，是今天起床姿势不对 ？其实现在一直在梦里？从头到尾的魔幻 。
　　气氛都烘托成这样了 ，她只好坚强的演下去 ，一边特别温柔的问大鹦鹉 ，“你为什么要扫乔堇年同志的V信啊？”一边传音让它别搞事 。
　　这题孟辉倒是会 ，抢答：“你家这只公鹦鹉看上我们家帅哥了哈哈哈哈哈……太好笑了 ，莫非这鹦鹉还是个颜狗不成哈哈哈……”
　　咦？峰回路转！
　　熊昭昭刚要顺杆爬 ，她的大冤家鹦鹉悠悠张口：“这个人 ，刚刚说你是海妖 。”
　　尧光大人有仇当场就报了 ，等不了 。
　　……
　　宁静 。
　　听我说 ，真的谢谢你！因为有你 ，我不应该爬上来 ，我应该在海底 。
　　一直没插上话的乔堇年 ，默默地掏出了他的手机 ，打开二维码递给了熊昭昭 ……熊昭昭点开V信 ，默默地扫一扫……
　　整个甲板上只有滚哥 ，无忧无虑的蹦跶 ，熊昭昭特别羡慕它 。
　　乔堇年收好手机 ，说道：“后续有结果了联系你，辛苦了 ，你先回去换衣服吧 ，不用管我们 。”
　　熊昭昭点头微笑，“举手之劳 。”又冲孟辉点头 ，“谢谢孟同志对我美貌的肯定 。”
　　“……好说好说 。”
　　熊昭昭临走一把捞住尧光的大翅膀 ，把它拖进了船舱 。
　　孟辉一直目送她俩进了船舱 ，回头发现乔堇年居然在笑！“你还笑的出来！真的好尴尬 ，背后议论人家姑娘被当面揭穿……”
　　乔堇年：“为什么不能笑 ，我又没说她像海妖 。”
　　孟辉气道：“我不信你……等等！”他警惕的看着在甲板上蹦跶的狗子 ，“确定它不会说话吧？你不觉得那鹦鹉语言逻辑都很离谱么？它完全是跟你对话 ，不是学舌 ，你发现没？现在的鹦鹉都这么聪明的么？你家老爷子不是养了一只 ，什么个情况？”
　　乔堇年也盯着蹦跶的狗子 ，“我爷爷那只就会几句话，每天翻来覆去的说 ，可不会指挥狗给它干活 。”
　　“是吧！聪t明的不正常！这狗在干什么？”
　　“它在练习跳高 ，估计想蹦到船舷上面 ，你看它在甲板中间练习跳几次 ，就来船舷边试试 。”
　　“玛德 ，这狗也成精了 ，船舷这跳不上去撞的疼 ，它还知道先去空地练习……”
　　船舱里
　　熊昭昭双手抱胸盯着大鹦鹉 ，“交待吧 ，一个字别落！我要知道我的社死等级 ，这决定了我今天还要不要踏出这个门 。”
　　“我帮你问问他有没有对象啊 ，他的朋友说没有 ，然后你就爬上来了 ，他没对象我才让你扫一扫的 ，在你们学校我看到好多 ，不都这个流程嘛 ！”尧光骄傲的邀功道 。
　　“就问一句？那可救大命了！你直接问这句的吧？没把我的暴言说出来？”
　　熊昭昭觉得她活过来一半 。
　　“夸他好看的？那倒没有 ，你这么没出息 ，说出来尧光大人也跟着脸上无光。”
　　“……我谢谢你 。”
　　还好 ，还好 。
　　“不用谢 ，我也是看他有点天分 ，是我这些年见到的第二个有灵根的人 ，勉强配得上你 。”尧光语出惊人 。
　　“他居然有灵根？”熊昭昭还是第一次听说除了她外还有人能修炼。
　　“你不是喜欢男人么 ，他有灵根我就先同意了 。不过 ，尧光境的事还是永远不能对他提起 。”大鹦鹉严肃道 。
　　熊昭昭哭笑不得 ，“这都什么跟什么啊 ，我就是说说而已 ，乔堇年的外表太优秀了 ，我那套暴言只是赞美他的外貌 ，我们人类找对象也不是光看脸的 ！现在他就是个陌生人啊 ，人家也不一定会喜欢我 这种类型，怎么到你这里都要拍板他是我今生伴侣了？”
　　大鹦鹉坦然安排道：“反正他比普通人更适合你 ，谁知道你还喜欢男人！先加个V信熟悉熟悉 ，大家不都这样处对象么？”
　　……
　　“我不管 ，反正以后你不要擅自行动 ！再来一次我就……我就摆烂！不练功！到时候你被别人抢走，可没人保护你了！”
　　“？？？你难道不是一直在摆烂？”大鹦鹉一个原地惊诧 。
　　“我这才不叫摆烂！跟你说多少次了 ，时代变了 ，这里不是修真世界，没人能闭关十年不出专心练功 ……算了 ，不跟你掰扯这个 ，这次你擅自让我社死 ，必须反省 ，今天你就回尧光境劳动改造 ，不给大林子找出练体功法你就别出来了！”
　　熊昭昭不由分说把这个大嘴巴丢回了手镯里 。

第37章 玳瑁
　　换了一身衣服 ，外面传来嘈杂的声音 ，海警和秦州舰赶到了 。
　　“这件事官方出通报前还请船上人暂时保密 ，接下来这里交给军方接管，这片海域要封锁了 ，你们可以先离开 ，后续有结果也会告知你的 ，这次真的谢谢熊小姐对我们的帮助 。”乔堇年看到她出来 ，上前说道 。
　　“这都是我们作为华国公民应该做的 ，不谦虚的说我潜水还挺厉害 ，有需要帮忙可以联系我 ，这里完事的话我们就继续南下太平洋了 。”熊昭昭客气道。
　　最后乔堇年三人正色给她敬了个礼 。
　　要是没有前面的插曲 ，熊昭昭大概会留在这片看看热闹 ，离得远她也能看到。现在她只想转头回去老实打鱼 。等秦州舰下来艘快艇接走了乔堇年他们 ，尧光号转头往南太平洋驶去 。
　　近距离围观了华国最先进的导弹驱逐舰 ，船上的人一个个兴奋异常 。亲自看到两百米战舰的那种震撼和看电视完全不是一个概念。这不 ，已经彻底看不见了 ，大林子还在驾驶舱激动的转圈圈呢 。
　　熊昭昭看这些人也没心思干活了 ，都后反劲的亢奋异常 ，把他们集中开了个纪律会议 ，传达下军方的意思 ，顺便再重复下船上的纪律 。
　　一路南下 ，当天晚上选了一个海底还算热闹的海域停船下诱鱼灯 ，捞了两网，收获还算可以 。
　　晚上干活到底不得眼 ，后半夜就安排休息了 ，船上最不积极的居然是船东 ，早早锁了门跑到尧光境加餐 ，晚饭是船员自己做的 ，厨艺也就是熟了的程度 ，看来得搞个厨师上来 ，35个人的一日三餐正经够一个人忙活 。
　　熊昭昭在她的私人水果园巡逻一圈，发现草莓熟了。
　　灵田边缘结出来的草莓每个都有鸡蛋大 ，鲜美红嫩 ，味道口感绝佳，一颗接一颗简直停不下来。等吃够了偷偷摸了摸肚子 ，今晚是不练也得练了 ，这一会功夫她都干了两个西红柿、两个水蜜桃加一盆草莓了 ，盆真的不小……
　　等尧光从洞府里出来 ，就看到懒昭昭握着冰魄在勤勤恳恳练招式 。
　　等她收了势 ，大鹦鹉把爪子上勾的一本书扔到了她脚边 。熊昭昭捡起来 ，封皮写着-＜天迦金刚经术＞ 。
　　“尧光大人 ，这是最好的么？”狗腿的凑过去，期待道 。
　　“那当然！吾的眼光你放心 ，最低强身健体 ，延年益寿 ，你弟弟要是有点天分练到好了，在凡人界无敌 。”
　　“那太遥远 ，别二打三就被打的鼻青脸肿的就行，先给身体打好基础 。”说着她翻开正文 ，看着缺胳膊少腿的古华文陷入了沉默……得！大林子肯定看不懂 ，她还得翻译 。
　　首先 ，练体得辅助药浴改善体质 ，是无灵根修士的主要修炼途径。熊昭昭看了下药方很是复杂 ，光药材名就有108种，幸好除了婆雒草没有听说 ，其他都是空间和现世能寻到的 。
　　“尧光 ，这是什么草？我没听说过 ，不会差在这临门一脚上吧？”
　　尧光伸出它的大翅膀指了指洞府山头 ，“漫山遍野开紫色花那个就是 。”
　　“那么大片……那不是野草么？”
　　“我们这哪有没用的野草 ，地上的土挖点出去外面都是宝贝 。”大鹦鹉傲娇道 。
　　“灵土 ，我知道 。大林子应该比普通人更容易练体成功吧 ，我给他吃了不少空间果子和灵泉 。”熊昭昭把她的蒲团拖到树下一边翻书 ，一边和尧光闲聊 。
　　“吃多了灵果药浴更容易吸收 ，不过他这个吃法，过不了多久不用泡药水也能达到入门标准，泡不泡都行吧。那个憨憨已经被你养刁了嘴 ，他吃船上的水果像吃毒药 ，晚上我见他剩半个苹果偷偷扔海里了 。”
　　“是得偷偷 ，被海明叔他们看到非得骂他 ，海上的水果多珍贵……”
　　第二天是个风和日丽的好天气。
　　万里晴空，无垠海波。直看得人心绪开阔，想唱首歌~
　　熊昭昭坐在船头躺椅的老位置给渔船指路，飘在茫茫大海上别人可能觉得单调无聊，她倒是相反，作为水灵根她在这待着十分舒适惬意。
　　在船头望风半小时，海底有了新发现，她看到了一个很大的鱼群，个头接近一米 ，体型狭长 ，鱼身整体呈蓝黑色 ，侧面还有一些圆斑点 ，这是马鲛鱼 ，北方有些地方叫做鲅鱼。刚开始看到黑黑的一大片她还以为遇到头蓝鲸，定睛一看是群马鲛鱼。再便宜也是肉，回去做熏鱼也是好的。
　　“权哥，转头西南八点钟方向，最大的拖网。”
　　熊权二话没说调转船头朝鱼群追去，船员也动了起来。
　　生机勃勃的一天开始了。
　　喂完滚哥熊昭昭又闲了下来，掏出手机，不少粉丝在评论区留言催她直播。
　　【不是说好了带我们一起看看远海么？熊姐你人呢？】
　　【主播已经出国了吧】
　　【是不是已经到没信号的地方了】
　　信号倒是有，尧光号设备齐全，配有卫星宽带，熊昭昭干脆打开了直播。
　　【这么巧？没良心的主播听到了我的呼唤】
　　【大家早早早，给看看大海呀！】
　　直播
　　“大家早上好，应观众老爷要求，给你们看看家门外的海。这里是南太平洋，没错，我们已经来到公海了。”
　　【啊！全都是水！】
　　【真美！那里是个好天气 ，多捞点鱼 ，公海里的鱼多捞一条赚一条 。】
　　【塞壬呢？还跟着你们么】
　　【对啊，别给塞壬搞丢了，丢太平洋可亏了，它是俺们东海的鱼】
　　【塞壬生是东海的鱼，死是东海的刺，小熊保护好它】
　　【楼上滚！塞壬是海妖才不会死】
　　……
　　熊昭昭对傻缺粉丝无语了，“塞壬就在下面，放心它丢不了，鬼精鬼精的，我怀疑把它扔这里它也能自己找回金石岛。马上要起网了，我带大家去甲板上看看这网捞到了什么，跟我来。”
　　【我才发现这船还挺长……】
　　【这么大的船 ，得打多少鱼才能回本啊？】
　　【我发现主播真的是个土豪，这么大的船光首付就得几百万吧】
　　【你们才发现？不是开游艇打渔时候就该发现了么？】
　　【我有红眼病，听不得这个】
　　【想辞职去打渔，大家给我众筹艘船吧，等我抓到北极熊每人分一只】
　　【吃不了，要条腿就行了】
　　……熊昭昭瞟了一眼弹幕 ，又一次对直播间的受众群体产生了怀疑。
　　等她上了甲板，不久就开始收网了。一会儿功夫一个巨大的水滴形网被拉上水面，甲板上一片欢呼。
　　每个人脸上都是t真切的喜悦，海明叔尽力控制着自己的嘴角：“好了！都是见过大世面的人了，干活！都手脚麻溜的！”
　　等这兜鱼倒上了甲板，不只网友被震撼了，熊昭昭也是第一次见这么多鱼。
　　一座鱼山矗立在甲板上 ，视觉冲击MAX 。
　　“玛德，我都好多年都没见到过一网这么多鱼！”熊海龙的眼眶都有点湿了，他的右腿早年受了伤 ，走起来有点瘸 ，找个活比普通人难多了 。这次报名也没抱着多大希望 ，毕竟岛上可选择的青壮太多了 ，谁知道最后会带上了他 。等高兴过了又有新的担忧 ，怕不长久 。
　　这一刻，丰收给他的生活带来了最真实的盼头与信心。。
　　他身边的熊杰一边分拣一边接话：“龙叔你还几年没见，我是根本就没见过，跟着我爹在近海扑腾，一网上来没几条一个品种的，上哪看鱼群？”
　　甲板上没时间感叹庆祝，他们得抓紧时间干活，但是脸上的喜悦怎么都藏不住。
　　直播间还在刷屏感叹……他们没事干，很闲。
　　【我看到什么了？鱼山！】
　　【请问太平洋的鱼都在这里了么？】
　　【大丰收啊这是，主播好运气，蹭蹭！】
　　【长见识了！第一次见这么大的鱼山】
　　【这是什么鱼啊，好像是同一种】
　　【主播是有那么点打渔技巧在身上，我承认了】
　　【这是马鲛鱼，虽然几块钱，但是扛不住她多啊！发财了】
　　【这得是多少吨啊】
　　【刚刚那个汉子都要哭出来了，渔业不景气他们也不容易】
　　【谁又容易呢，我在挤地铁去挨客户骂】
　　【理解了为啥有人爱看赶海打渔直播，挺过瘾】
　　【甲板上每个人脸上都是真实的喜悦，多鲜活。】
　　【我可以看一天，主播别关播一天得了】
　　【主播这一网能有多少吨啊，你也不干活快来科普】
　　……
　　“这堆多少吨我目前还真不知道，没法科普，你们问点我知道的呀。滚哥？对呀，滚哥去哪了？我们去找找。”
　　熊昭昭举着支架往船尾绕，甲板被鱼山堵的满满当当的。
　　熊海明过来问是不是再捞一网 ，被她拒绝了 ，一网打尽不可取 。
　　【主播讲究人】
　　【熊孩子静悄悄，多半在作妖】
　　【我看见鱼山里还有个大八爪，还有虾】
　　【好多好吃的啊】
　　【刚出水的小海鲜，来个生腌，口水滴手机上了要】
　　【我能不能买个客票跟着去打渔啊 ，海鲜管够就行 。】
　　……
　　“安叔，看见我的狗了么？在不在你那面？”
　　刘广安回头一撒么，指着一个角落：“那不在那么？哎呦，在哪弄个小海龟在那扒拉？”
　　等熊昭昭绕过去，就发现滚哥在那里兴致勃勃的扒拉一只四脚朝天的小海龟，也不让人家翻过来 ，就在那里来回扒拉着玩 。
　　熊昭昭赶紧去阻止，海龟可都是保护动物。“滚哥，不能欺负小海龟，把你翻过来扒拉你乐意么？”用手指头点点它脑门，指了指翻了壳的小海龟，再指了指甲板的角落，“自己去角落反省会！”
　　这套流程滚哥很熟，自己颠颠的去角落蹲好。熊昭昭蹲下把小海龟翻了过来，一看……
　　【好家伙，玳瑁！】
　　【很刑啊，这真的很刑啊！】
　　【玛德笑死，滚哥致力于把主播送进去】
　　【滚哥罚站业务熟练的让人心疼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我就说熊孩子静悄悄，必定在作妖】
　　……
　　这是一只玳瑁龟，花纹还很好看 ，在华国是国二 ，濒危保护动物。在古代有玳瑁辟邪的说法 ，所以有钱银爱好收藏玳瑁壳 ，品相好的能卖到上百万 。因为很值钱 ，玳瑁比起其他的保护动物就格外的敏感 。
　　“大家要给我作证啊，这只玳瑁是和马鲛鱼群一起捞上来的，不懂事的狗子扒拉了几下，它现在还活蹦乱跳的，我马上给它送回去！这……它是不是傻？”
　　只看那只小玳瑁抛弃救它于狗爪下的救命恩人，朝角落罚站的滚哥爬去，然后在滚哥旁边趴好不动了，狗子也疑惑的转头看着它，尝试着抬起它的胖爪子……熊昭昭马上：嗯！咳嗽一声。
　　胖爪子马上放下了。
　　……
　　【这只玳瑁斯德哥尔摩了？】
　　【笑死，滚哥无处安放的胖爪子】
　　【这咋回事，两位交上朋友了？】
　　【我不同意，你俩没结果】
　　【这是公海里的玳瑁，主播，我给你作证，你给带回我们东海里再放生吧】
　　这位网友，你是不是钓鱼执法啊？
　　这时候，旁边刘广安忽然出声：“咦？昭昭，这还有一只！”

第38章 太平洋直播
　　【好家伙，你们是不是把一家子都捞上来了？】
　　【一网打尽 ，快看看有没有龟爸爸龟妈妈祖父祖母】
　　……
　　“安叔 ，再告诉大家一遍，玳瑁龟是濒危保护动物，如果还有给我送来，咱们得一起放回大海。”熊昭昭把新发现的那只接过来放斯德哥尔摩旁边。
　　对直播间说 ，“现在好了，说不定人家还有兄弟姐妹在这儿，现在就给这俩放了，回头要是还有的话，该让人家一家人失散了！这直播是关不了了，得播到放生，要不然说不清……”
　　【我要笑死了 ，主播在法律边缘反复伸脚】
　　【有点子搞笑在里头】
　　【懒主播被迫超长待机】
　　【三个小东西排排蹲墙角我可以看一天】
　　【话说这俩小东西可能比甲板上的鱼都值钱，华国人都相信玳瑁辟邪 ，这俩花纹还都挺好看的 。】
　　熊昭昭看到这条，忍不住道：“封建迷信要不得，这俩小东西能辟什么邪，少做亏心事百邪不侵。我把摄像头架这里大家帮我盯着它们仨，我去给两位客人搞点吃的，人家来一趟好歹招待一下。”
　　回到自己房间她从空间拿出两个苹果切成了丁，想到有可能还有，又切了两个。给吃点好的，捞上来折腾一顿，可别影响人家健康，还顺手带了俩西红柿给滚滚。
　　等她端着苹果丁回到甲板，角落的仨小东西变成了四个，而滚哥在维持秩序。
　　除了斯德哥尔摩其他两只不想老实陪蹲墙角，谁试图爬走滚哥都给它推回去，昭昭不是不让我抬爪子扒拉么？我用头推！
　　熊昭昭过来的时候就看到滚滚撅着屁股把一只玳瑁往角落拱……
　　我的狗儿子未免太可爱了！
　　熊昭昭过去摸了摸它的头，“真乖！宝贝吃个零食歇歇！”
　　【滚哥那盆红红的是啥啊】
　　【滚哥吃番茄 ，玳瑁吃苹果】
　　【你们直播间上午茶吃挺素啊】
　　【楼上外行了 ，在海上水果很值钱的 ，主播下血本了】
　　【话说这几只玳瑁吃的也太香了 ，它们应该龟生第一次吃苹果吧】
　　【玛德吃的太香了我也想尝尝】
　　小玳瑁很识货 ，苹果丁放地上它们就围了过来 ，吃的头也不抬 。低阶灵果也是灵果 ，也是有点灵力的 ，回头放生应该都能活下去 。
　　它们吃着 ，熊昭昭看着直播间：
　　【滚哥真的好聪明啊 ，它真的比我儿子还听话 ，羡慕哭了真的】
　　【滚哥执行力没得说】
　　【按正理不应该啊 ，滚哥这么小】
　　【主播你刚不在 ，滚哥居然记得你不让它用爪子扒拉玳瑁 ，它用头顶】
　　【同羡慕哭了 ，主播把滚哥卖给我吧】
　　【都说边牧聪明 ，我看不如滚哥 。不管什么狗没有天生懂事的 ，都得训练 ，我们滚哥这么小就算主播天天训练它也不至于聪明成这样吧？ 】
　　【滚哥还有兄弟姐妹不？】
　　【楼上也怪聪明的 】
　　【你们忘了主播说过 ，这是倾家荡产狗 ，能长到一米多高一百几十斤 ，你们要饭养它啊】
　　……
　　直播间已经被滚哥统治了 ，熊昭昭正刷着滚哥的彩虹屁 ，甲板上传来一阵惊呼 。
　　“卧槽！昭昭你快来 ！大玳瑁！”
　　“都闪开不要动 ，看看活着没？国二国二！”
　　甲板上的鱼收拾到了尾声 ，底下露出了一只大玳瑁。真的把人一家子整齐的捞上来了 ……
　　然后就是一甲板的船员加直播间10万多人，一起围观大玳瑁和它的三个孩子抢苹果 。
　　大玳瑁的背甲长度能有一米 ，棕红色带浅黄色云斑。吻长 ，侧扁 ，尾短 。这只头背有对称大鳞 ，前额鳞两对 ，脖颈等地若干小鳞 ，端的是威风凛凛 。
　　现在这只威风凛凛 ，少有天敌的大玳瑁正在和它的三个小崽崽抢苹果……只看它飞速的爬过去三两下把小玳瑁扒拉开 ，自己独占苹果丁 ，吃的是狼吞虎咽 。
　　这样滚哥就不太高兴了 ，我都没抢它们的怎么就轮到你了?其他两只不服管的先不说 ，斯德哥尔摩可归我管辖 ，你个头大就能抢？我海里的兄弟个头更大！
　　滚哥冲上去就是一顿嗷呜叫骂 ，没用 。滚哥停下来用脑袋顶了顶 ，纹丝不动 。
　　大林子看的很心疼 ：“滚呐 ，算了吧 ，咱还是个奶狗 ，别管这闲事了 ，人家是国二 ，惹不起 。”
　　滚哥才不管啥国二不国二的 ，昨天的练习派上了用场 ，只看它一个虎跃跳到了大玳瑁的背甲上 ，t稳稳站好 ，然后又是一个原地起跳重重落下 ，大玳瑁吃苹果的动作只卡顿了一下 ，又开始接着狼吞……
　　直播间笑疯了：
　　【心疼我滚哥 ，这么折腾都没得来一个眼神】
　　【我滚哥还会千金坠？牛皮牛皮】
　　【滚哥从来没怂过 ，管你多大体积是不是保护动物 ，就是干！】
　　【滚哥对自己体重是不是有啥误解啊，心疼哈哈哈哈哈 】
　　【已经录好视频了 ，滚哥黑历史1】
　　【萌物滚哥的童年黑历史好多啊 ，等长大了剪一块放给它看吧】
　　【楼上是什么魔鬼】
　　……
　　无良主人笑够了过去吧滚哥抱了下来 ，“宝贝 ，咱不管它们内部矛盾了 ，人家是客人一会吃完就走了 。”滚哥把它毛茸茸的大脑袋贴昭昭脖子上 ，小声的嗷呜 ，委委屈屈不甘心。
　　“咱以后多吃点 ，长大了就好了 ，就这种小海龟咱一爪子掀翻一只 。”
　　“嗷～呜～”好叭～
　　大林子没眼色道：“这只玳瑁能有一百多斤 ，我看你长大也够呛……”
　　滚哥傲娇的转身留个屁股对准他 ，把脑袋搭在主人香香的肩膀上 。
　　大玳瑁吃了俩苹果没吃够 ，怎么看出来的呢 ？因为等船员想把它扔回大海里它往后直躲 ，用嘴叼着放苹果丁的空盘子不撒口跑的飞快 ，船员退回来它就把盘子放地上 ，还往前推推 。
　　就这么推拉了两个来回 ，众人懂了 。
　　捞上来容易 ，送回去难 ，国家二级保护动物大玳瑁它没吃饱 ，拒绝下船 。
　　能怎么办呢？人家写在刑法里 ，得客气有爱的送走 。
　　熊海明出海这么多次还是第一次捞到玳瑁，“这只十三鳞还挺精 ，什么贵它吃什么 ，我再去给它拿几个苹果吧 。”
　　熊昭昭赶忙给他拦住 ，这龟哪是爱吃仓库里的苹果啊 ，它是爱吃尧光境有灵气的苹果 。
　　等到下午一家四口吃饱喝足 ，经过一番围追堵截 ，斗智斗勇好不容易才给送回了大海 。
　　小熊直播间终于可以下播了 ，“咱们今天就直播到这了 ，大家也看到了我们已经把玳瑁一家客气的送回了大海 。”
　　【笑死 ，是刑法让我们今天相聚这里，有了超长直播】
　　【明天啥时候播？】
　　【主播我听到了塞壬的叫声 ，让我康康它】
　　“明天不一定直播 ，不过大家放心 ，有空的时候就播 。”
　　弹幕不依 。
　　【你没空还有小熊啊 ，总有一人有空吧 ，太平洋风光我还没看够！爸爸给你打赏了】
　　【熊姐有啥活啊 ，你又不干活 。】
　　“我怎么没有活啊 ，我可以潜水捕捞，还和塞壬一起找鱼 ，活不要太多。”
　　【说的也是 ，怪力少女不干活可惜了】
　　【你个资本家还挺努力】
　　……

第39章 生母
　　又在南太平洋转了一周 ，船舱已经八分满了 ，期间还遇到不少别国的渔船 ，整体还算顺利 ，整个船上都是一幅喜气洋洋的氛围 。
　　这天 ，熊昭昭正在给大林子画饼，什么天迦金刚经术有多珍贵 ，她师父有多厉害 ，你未来该怎么做 ，一个陌生来电打断了她 。
　　随手接了 ，那边好久没吭声 ，她刚想挂断 ，那边传来一声叹息 ，喊了一声她的名字：“……昭昭！”
　　熊昭昭以为她早已经忘记了那个女人的长相 、声音 ，未来在某一时间地点再相遇 ，应该不会认出彼此 。
　　但是这一刻 ，一张口 ，她就确定了对面那个女人是她生母秦青 。
　　她给大林子使了个眼色让他回驾驶室 ，平静回道：“我是 ，请问您是？”
　　那边传来一声抽泣：“……昭昭 ，我是你妈妈啊！”
　　熊昭昭嘴角也抽了一下 ，瞪了一眼大林子 ，赶紧走！
　　世界欠秦青一座奥斯卡 。
　　这是什么剧情？要不是知道她妈就嫁在了柳家集她也想跟着抽泣一声了 。
　　无论感情还是氛围都达标了 ，笑就不太合适了 。
　　“昭昭 ，你怎么不说话？是妈妈呀！”那边看她没表示 ，情绪相当饱满又来了一句 。
　　这次她真的没忍住笑了一声：“不好意思 ，二十年了，我没反应过来 。”她都没妈二十年了 ，爷爷也没了三年了 ，现在冒出来是什么戏码？
　　“我知道你怪我 ，但是妈妈也没办法 ，你爸爸就你一个独苗 ，你姓熊 ，我也不好带你走 。你别恨妈妈 ，你在长山读书时候我经常偷偷去看你的 。”说着又抽泣一声 。
　　这就没意思了 ，长山读初中的时候 ，她妈的继女柳眉比她高一个年级 ，拜熊槿所赐 ，这点破事她一清二楚 。而柳眉宿舍就在她的斜对门 ，恐怕秦青都不知道她哪年读书哪年毕业的吧 。
　　整个初中在学校仅有的两次遇到秦青 ，对方都不认识她 ，眼神是骗不了人的。
　　最后一次遇见是柳眉毕业 ，秦青过来收拾东西 ，在走廊迎头碰见 ，对方还喊她同学 ，让她帮着扶一下要掉了的脸盆……
　　熊昭昭也懒得和她掰扯这些 ，直接答道：　“好的 ，我知道了 ，今天给我打电话是？”不用问 ，电话号码应该是秦云梅给的 ，估计是知道了她的现状 ？
　　“我这不是听你二大娘说你回来了么，你现在就剩妈妈一个亲人了 ，有空就来看看妈妈 。”三年了 ，从天而降个唯一的亲人？
　　“谁说的 ，我还有大林子呢 ，他就是我亲弟弟 。”熊昭昭一边把玩着果盘里的苹果一边回道 。
　　“大林子是你堂弟 ，到底隔一层 。……要说亲人 ，柳家这还有你亲妹妹呢 ，不同父不同母怎么就亲弟弟了？”对面着急道 。
　　这才是她妈呀 ，苦情戏码不适合她 。
　　那可是丈夫刚死热孝改嫁 ，二十年从来没登过金石岛的秦青啊 。老爷子没了她都没露面 ，连托人送两捆纸都没有 ，按当地习俗她也绝对是朵奇葩。
　　一个陌生人而已 ，熊昭昭忽然懒得跟她拉扯，“行啦，我明白你的意思了 。不过 ，我用二十多年习惯了没妈妈的日子 ，以后也不想改变了。挂了吧我在海上挺忙的 。”
　　挂了电话 ，大林子在远处探头探脑 。
　　“过来吧 ，你在那表演情景剧么？”
　　“说完了？是不是我那个表姨 ，你那个前妈？”
　　熊昭昭一下就被这憨憨逗笑了 ，“前妈又是什么？你还挺有才 。”
　　“有后妈就有前妈 ，这俩都一个样 。”
　　别说 ，还挺有道理哈 。
　　熊昭昭摸了摸下巴 ，做思考状：“你说 ，你表姨是不是知道我们发财了有啥想法了？”
　　“不能吧 ，她家挺有钱的 ，有艘船的 ，去我姥姥家遇到柳家那个丫头 ，她就跟我显摆新款手机新款球鞋 。”
　　“天真 ，人哪有嫌弃钱多的 ，柳家那船她家只有一半 。”
　　“这你都知道？是柳家兄弟俩的 ，听说那船花400万买的 ，我们岛上没有这规模的船 ，你前妈我表姨很得意的。”大林子撇撇嘴道 。
　　“怎么？你也不喜欢她？因为她爱炫耀?”她家憨憨很少表现这种小情绪 ，稀奇。
　　“我干嘛喜欢她 ，她对你又不好！我妈说她爱在我们这炫耀是想说她当年走对了……”憨憨忿忿不平嘚嘚两句 ，忽然反应过来 ，瞄她一眼 ，闭嘴啃苹果 。
　　熊昭昭照着他脑袋拍去一掌 ，“出息！有什么不能说的 ，在我这她就是个二十多年没走动的远方亲戚？我都多大了 ，有什么好在意的 ，你也不必在意 。”
　　憨憨又转回来狠咬一口苹果，“反正我讨厌她家那几个人 ，全讨厌！”
　　寻思一下 ，接着道：“你给我买的手机也是最新款 ，我还有大游艇驾驶证了 ，下次见到她我也炫耀 ，哼！”
　　……
　　幼稚不？
　　熊昭昭见缝插针忽悠道：“你先把天迦术练好，到时候你就是伸手矫健 ，气质超群的帅哥了，和普通人不一样 ！这才值得炫耀好吧！我师傅可是不轻易外传武功的！”
　　“好吧 ，回去就买药泡澡！昭昭我这次出海分的钱够不？”
　　柳家集
　　秦青挂了电话 ，脸色难看的坐在沙发上 。
　　柳俏才不管她的脸色 ，一屁股坐沙发上搂住她脖子：“妈妈 ，她怎么说？三姨又在吹牛吧？”
　　“你坐好!我心烦 。”
　　“有什么好心烦的 ，是真的你就有了个千万富翁的女儿。倒是 ，……我三姨说她比我好看 ，妈 ，真的假的？ 我不信 。”
　　秦青瞟了一眼猴在她身上的小女儿 ，俏俏像她更多 。熊昭昭小时候像她爸多点 ，还是挑好地方像的 ，长得像个洋娃娃 ， 现在谁知道呢 。
　　她丈夫柳家胜推门进来 ，只听她搂住柳俏道：“谁知道她现在长什么样了 ，都二十年没见了 ，养你姐俩就要了我半条命 。说起来我真的对不住她 ，哎！人心都是偏的 ，我也顾不过来啊 。至于长相嘛，谁也比不上我们俏俏 ，你长得像我 ，她可不像 。”
　　柳俏满意了 ，“肯定我好看 ，她怎么跟我比啊？那么大的船也不知道有多少贷款 ，一个女孩子参合什么打渔 ，妈妈还是我乖吧～”
　　秦青不置可否 ，起来给丈夫倒了杯水 ，柳家胜出声道：“以后还是多走动走动 ，别生分了 ，怎么说t也是俏俏姐姐 。”

第40章 魔都码头
　　回程
　　回程的一路天气明显热了起来 ，到了下午烈日灼灼 ，连大鹦鹉都不肯陪她蹲在船头了 。
　　尧光号全速开起来海风很大 ，但风是热的 ，再加上海面上的压强 ，待在甲板上像在高压锅里似的。她有衣服倒是不热 ，其他人受不了 ，她也不好表现得太另类，直播间粉丝怎么呼叫她都装死当没看到 。
　　这样他们白天赶路 ，太阳快落山了的时候熊昭昭出来找一网鱼 ，又过了三天 ，等尧光号进入了华国领海 ，船舱彻底满了 。
　　船上一片喜气洋洋 ，在出发前 ，除了熊昭昭自己 ，大家心里都没谱 ，现在满舱返程 ，尧光号上简直像是在过年 。
　　都是做惯了渔民的 ，这一船鱼能卖多少大概有个预估 ，是一个恐怖的数字 。铁骨铮铮的熊海明还在驾驶室掉了两滴泪 。
　　等东方破晓尧光号靠上魔都码头 ，鲸鱼行的人早早就在等着 ，除了黄鳍金枪鱼还有不少经济鱼类他们都想要 ，红笛稠、舌鳎、黄花、八目鳗 ，还有潜水抓到的锦绣龙虾 。熊昭昭索性都在魔都卸货了 。在哪都是卖 ，就不浪费燃油运回崇海了 。
　　源源不断的鱼获搬上码头 ，引起了不少人的围观 。每个船员的脸上都是掩不住的喜悦 ，干累活都干的兴高采烈的 。
　　清晨的码头他们是独一处的喧嚣，吸引了越来越多的人跑过来围观 ，金枪鱼龙虾抬上来 ，引起不少惊呼 ，不少渔业公司鱼贩子围了上来 ，枯萎的渔业这个场面可不多见 。
　　按照说好的 ，让鲸鱼行先挑 ，剩下的才卖给大大小小的海鲜贩子 。顾南乐的合不拢嘴 ，“没想到有生之年我还能交到会打渔的朋友 ，这世界真是充满无限可能 ，谁能信啊！我也别在大堂混了 ，回头去采购部 ，靠我姐们躺赢。”
　　卸货卖货从破晓折腾到深夜 ，银行卡收获了满意的数字 ，加一堆海鲜贩子的名片 。
　　忙里抽空在码头就地切割了一条黄鳍金枪鱼，让物流顺便发出去了。
　　熊昭昭简单算了一下，这一趟出来到今天18天 ，减去成本 ，鱼获纯利润大概在932万 ，虽然满舱但值钱的鱼类数量都不多 ，再出来两趟船钱应该就能赚回来 。
　　对船上人的工作状态 ，熊昭昭还是很满意的 。没有人偷懒 ，人人都比她还积极 ，这一趟很辛苦 ，但每个人都乐呵呵的。
　　熊昭昭把人集中甲板上开了个小会 ，按照百分之十的利润计算 ，31个人每个人这趟大概3万 。赚钱了熊昭昭也不小气 ，因为是首航 ，当即每个人发了一万的红包 ，言明不算在提成当中 ，甲板上顿时一片欢呼 。
　　出来这一趟能拿4万 ，几乎是他们一年的收入 ，一群渔家汉子红了眼眶 。
　　船上大多数人都没来过魔都 ，干脆原地解散 ，让大家在魔都休整一天 ，留两个船上值班 ，其他人逛逛街买买东西什么的 。顾南过来接走她和大林子 ，去酒店睡了个昏天暗地 ，床可算是不晃了 。
　　鱼获在魔都卖的一干二净 ，他们不知道崇海码头还有人在等尧光号返航 ，准备教他们做人呢 。
　　抽给直播间粉丝的黄鳍金枪鱼都发的极速冷链 ，尧光号还在码头休整没动弹 ，离得近的粉丝已经收到了 。
　　这天是周五 ，打工社畜无心工作 ，心已经飞到周末 。黄文文在魔都CBD的一家写字楼做文案 ，从九点坐到位置一直在梦游 ，没什么思路还在挠头的时候 ，她的电话响了 。
　　“你好，请问是黄小姐么？我是极速快递的 ，我到楼下了，这里有您一个快递 。”
　　黄文文迷糊道：“啊？快递啊 ，你给我送上来吧 ，我在C座17楼 。”
　　“……好的 ，请稍等 。”那边迟疑了一下 ，回道 。
　　黄文文还在那嘀咕 ，怎么还不想送楼上 ？净想着偷懒 。
　　过了好一会儿 ，又接到了快递电话 ，让她出来签收 。
　　“我还在忙 ，你给前台就行了 。”
　　“不行的顾客 ，这个件是极速冷链 ，必须本人打开确认后签收 ，过后冰化了我们不负责的 。”
　　等黄文文出了门 ，发现外面除了两个穿黄色工作服的快递员 ，还围着三四个他们公司的 ，包括前台 。
　　地上放着一个一米左右的大木箱 。
　　看她出来 ，前台回头问道：“亲爱的 ，你这买的啥啊？这么大的冷冻件 。”
　　黄文文脑子还迷糊 ，一时也没想起来 ，快递员催促她打开确认 。
　　“我怎么打开啊？”
　　快递小哥在工装裤扒拉出个螺丝刀 ，热心同事回去给她找工具 ，等大家费劲撬开了木箱盖子 ，一股隐约的腥味传出来 ，她的脑子清醒了过来 ，不会吧？难道是小熊给的鱼？这么大的么？
　　等掀开泡沫盖子 ，帮忙的几个人一阵惊呼 ，一个狰狞的巨大鱼头暴露在众人面前 ，散发着丝丝寒气 。
　　“这！……这啥啊？这是鱼？”
　　“卧槽 ，鱼精啊 ！”
　　“小黄 ，你买这么大鱼头邮公司干嘛？怎么往家拿啊？”
　　小黄懵逼了 ，我也想知道我怎么白痴的忘了改地址！再说了我以为就是一片 ，它怎么这么大啊？！
　　这得感谢她的熊姐姐 ，她觉得金枪鱼的话分到鱼头的不如中间的 ，这条鱼大概3米长 ，鱼头太大了 ，切的时候还顺延一骨碌 ，务必带点好肉 ，所以她这段是最长的 ，别人那是厚切 ，她这个有六七十多公分 。
　　公司的人听到动静也跑出来看热闹 。
　　“这厉害了 ，鱼之大 ，一锅确实炖不下”
　　“这是金枪鱼啊小黄 ，挺贵的吧”
　　“有点吓人 ， 太大了吧”
　　“是黄旗还是蓝旗啊？发财了么黄？”
　　“这不得吃一个月?”
　　“金枪鱼铁锅炖？”
　　打发走了快递小哥 ，黄文文拍了照片 ，发到了岛民小熊的评论区 ，请问怎么从公司搬回家 ？请问什么锅能炖得下这个鱼头？请问熊姐是不是爱上我了？我这截它怎么就这么大呢？
　　同事得知她是直播间抽到的 ，很是羡慕 ，在吃货大国中奖个手机和中个超级金枪鱼大鱼头的轰动完全没法比 。
　　黄文文还趁机给同事安利了小熊直播间 ，一个集大成的直播间 ，你想看美女帅哥萌宠赶海种田旅游 ，这里都可以有 。

第41章 八仙山
　　第二天顾南带着大林子玩了一下午 ，南哥很喜欢她家的憨憨 ，给他买了不少衣服 。她俩的关系熊昭昭也不跟她客气 ，放以前她不会要 ，关系好也不行 ，时间长了人情还不上 ，现在就轻松多了 ，回头给他家老爷子送点她炼制的药丸就行。
　　等大林子去了试衣间，南哥就拉踩亲姐姐抠门 ，亿万富翁给弟弟买200块一件的衣服 ，都快起毛边了。
　　熊昭昭翻了个白眼 ，“我还抠门？之前他都穿15一件的 ，幸好这几家店的衣服价格没写在外面 ，回头给他吓到 。”
　　上一家潮牌顾南给大林子买的那外套就是五位数起 ，“回头他知道衣服五位数 ，穿上手都不知道该往哪放了。”
　　顾·富婆·南翻着手里的图册不在意道：“那就别告诉他了 ，不自在那还有什么意思 ，以后时间长了就好了。咱弟弟这挺拔的小白杨似的 ，气质特别适合这个牌子 ，你看这身也挺适合 ，那个谁 ，你把这套也找出我弟弟的码 ，送去给他试试 。”
　　大林子出了试衣间 ，上衣运动机能风的外套，主色是清新绿色，很有设计感，内搭白T，黑色工装裤裤腰一圈绿一看和上衣是一套，这是今年GF今年秋冬秀场新款。
　　“这套好看！酷哦~”熊昭昭喜欢这套，顾南也很满意，让他接着试。
　　大林子麻木了，他看出来店不便宜，没人听他的。就说这服务吧，刚试牛仔裤那个服务员跪下来帮他挽裤腿，科普两种穿法，就这能便宜才有鬼。
　　熊昭昭听到这话肯定要给她傻弟弟科普，那叫柜姐，不叫服务员……
　　大林子算领教到女人逛街的恐怖了，他饿到走不动还被拖去试了鞋。强迫症他南姐愣是凑够四双鞋配四套衣服才放过他。
　　晚上八点他们才吃到饭，期间大林子一直瞄后买的板鞋，这是top运动品牌他认识，上面有价格1200，虽然他很喜欢，但是这也太贵了。他人生第一次逛这么大的商场，还是别人付钱……他瞄完鞋又开始瞄他姐，脸上写满了字，那叫个一目了然，给顾南看笑了，熊昭昭无语，属这鞋最便宜。
　　回家
　　第二天傍晚他们返回了金石岛，不等靠岸就看到了热闹的码头。
　　来接返航的船员的家属，还有看热闹的岛民也来了不少，岛上的小码头迎来了好久不见的喧嚣。
　　熊昭昭看到了人群中的熊海涛和秦云梅，大林子在船头蹦蹦跳跳的挥手。
　　熊海涛放心了，“这一看就没累着啊……”秦云梅跟儿子挥了挥手，“也不给我打电话，不知道卖了多少钱，昨天打电话说在外面吃饭，直接给我挂了！t”
　　“昭昭不会少了他的工钱，该是多少就是多少，你管卖多少干嘛？”
　　“我懒得跟你说，大林子怎么还拎那么多袋子？购物了？该不会手里钱花光了吧？”秦云梅很操心。
　　熊昭昭早让他把包装拆拆放一起，大林子看这些衣物个个包装精致袋子好看，一个也舍不得扔，说是回去还能用，所以他现在的造型是两手大大小小十几个大牌服饰的袋子，像刚扫荡了购物中心。
　　等船靠上码头，顿时更热闹了，叫爸爸的，喊儿子的，欢声笑语,叽叽喳喳。
　　好久不见了 ，小时候熟悉的人间烟火气 。
　　昨天应该不少人告诉了家里这趟的收获，码头上的人对她那是空前的热情，不擅长这场面的熊昭昭脸都笑僵了才脱离包围圈。
　　和大林子一家三口在路口分开，带着滚哥回到小客栈。旁边的工地还在工作，她去看了一圈，地下一层已经完工了，现在在建地上的两层，已经有了雏形，右侧的三间厢房也在同时进行，工地一片繁忙，人声机器声嘈杂的很，熊昭昭转一圈没发现什么问题就撤了，嗯，只要钱到位进度真的很快。
　　小客栈离工地真的太近了，吵得很 ，回去锁上门就带着滚哥钻到了空间里。
　　挂在地脉树上的尧光看见她，故意问道：“懒昭昭是进来努力的么？”
　　“不是，是进来干饭的！”
　　她和狗儿子一起冲进灵田选水果，樱桃熟了，山竹也熟了，这也太幸福了吧！
　　嗯，就是有点素，得抓紧买点肉养着，云省有一种特别好吃的羊叫什么来着？
　　“尧光大人，我们买点牛羊养在那片山脉好不好？我看都是灵麦草，不养牛可惜了了。”她指了指西边的一处山脉。
　　尧光：……
　　“暴殄天物 ，那片山用来养食草系灵兽的……”
　　“灵兽这不绝种了么？我也没有啊，用灵麦草养牛羊估计也能行，肉得多好吃啊！灵牛战斧，灵牛惠灵顿，烤灵羊……不行了，口水下来了，不能想！”
　　尧光受不了，“出息！”
　　“反正养出来的也比外面的强，微弱的灵力也是灵力，你想想！”
　　“你养呗！就是，你会杀牛？你不刚会杀鱼么？”尧光很嫌弃，鱼刚杀明白，别说杀人了，愁！
　　……所以和水果一样，还得在外面养一些浑水摸鱼。
　　“要做的事也太多了，看来我还得去外面包个山头养肉肉，就后边离咱们最近的那座吧。用九节棘围起来，埋两颗地脉核在山里，估计也能行。到时候就不像院子里埋的那些设隔绝阵了，咱们也回馈下金石岛，早日实现我的梦想。”
　　尧光好奇道：“你的梦想又变了？”
　　熊昭昭：“谁说梦想只能有一个？我的梦想之一是有生之年金石岛成为世外桃源，人人向往，东海上一座神秘的蓬莱仙岛。”
　　“你不怕有隐世修者过来蹭灵气？然后引来麻烦？地脉核能优化地面上的植物，时间久了它们就变成了灵植，会灵气外泄。”尧光问道。
　　“蹭呗，在山根底蹭灵气总比蹲在我们家门口蹭灵气强吧，宝 ，你这就不懂了，我们已经入世了 ，水来土掩就好 。我都有你了还不能活的自在想干什么就干什么 ，那也白瞎了这场大机缘。再说了，世间除了我还有没有修士都另说，就算有了，那点灵气能让他们发现也挺难。”熊昭昭想让金石岛蹭蹭，不然怎么吸引游客啊，现在的人啥没吃过玩过见过？不好糊弄。
　　尧光被懒昭昭拉踩了快自闭了 ，说的也是 。
　　尧光境在几千年前也是个传说中的神器 ，要不也不会保留至今 。它一直担心在昭昭手里是稚童抱金行于闹市 ，在她不够强大的时候给她带来危险 。也许真的不必太过忧虑 ，都末法时代了 ，它还不能活在当下的话 ，那也有点过了？
　　懒昭昭一直是很有天赋的 ，也许它应该相信她 。
　　尧光想开了 ，但是它不承认，嘴上照样道：“哼！随便你 ！”
　　它扔出来个盘龙鼎到熊昭昭脚边 ，“这个是盘龙药鼎 ，一品灵器 ，可以用它熬药 ，好好教大林子吧 ，到时候也多个人保护尧光大人 。”
　　熊昭昭乐颠颠的把巴掌大的药鼎捡了起来 ，青铜绿色的三足鼎 ，鼎身盘着栩栩如生的九条龙 ，个个威武霸气 。
　　欣喜道：“好东西啊 ，看起来就值钱！尧光大人你还有不?我就康康 。”
　　大鹦鹉瞬间炸毛 ，“你还想卖了？这是一品灵器 ，我的压箱底宝贝！这个盘龙药鼎对不是火灵根的人来说是个至宝 ，有了它你就是用凡间的树枝也能炼出顶级的药 。你还想有多少？一品！一品你懂吗！”
　　“没想卖没想卖 ，我又不傻 ，这个怎么用啊？”赶紧转移话题 ，不识货的美少女颤抖道 。
　　“认主 ，灌入灵力 ，随你心意改变大小 ，药材扔里面 ，熬 。”
　　“啊？这么简单？那大林子的药汤怎么办？”
　　“加水啊！”
　　……
　　“……那药丸呢？”
　　“一直加热啊 ，药成它就停了 ，要不怎么配叫一品灵器？”
　　“药成了 ，就能飞出来几颗那种带着光晕的丹药么？”尧光境没见识的境主大人期盼道。
　　“这都从哪听说的？药丸你不会自己搓么？”
　　“修真小说误我！这不就是个自动跳闸的电饭锅么？”
　　“你给我出！去！！！”
　　不识货美少女被轰了出去 ，幸好隔壁工地停工了 。

第42章 采购肉肉
　　有了打算第二天她就找去了村委会，刘书记比上次更热情了！一宿的功夫尧光号的收获传的神乎其神。得知她要承包八仙山，刘书记和熊会计热情加倍。
　　“承包几年啊？山上原来五年生以上的树不准动，其他随便折腾！说是这么说，八仙山上只有一些橡子树和松树，都不值钱，你放心整！”刘书记觉得村里创收的机会又来了。
　　“最多几年？价格怎么算？”
　　“七十年！八仙山属于荒山，我们这穷岛15块一亩，你要是包 ，下午我就带你办手续，国家现在鼓励开发荒山，说是改善生态环境，防止水土流失什么的。所以这价格不贵，比前两年便宜了。”刘书记卖力安利。
　　“那我就承包七十年好了。”
　　熊会计在旁边一听，她一点哏儿没打，插话道：“昭昭 ，就包一座么？八仙山后边那座小的要不要？”
　　刘书记也看着她，打电话的手都停下了……
　　“两位领导，羊毛不能可着一只薅啊，我就包一座养点牛羊什么的，八仙山够大了。”
　　刘书记呵呵笑道：“我寻思，别人也包不起啊。”包山就得人工整理，这个好，不但能拿到承包费，还能拿到人力工资。
　　怕她反悔的刘书记当天下午就带她去办好了手续，八仙山还挺高，地图面积1658亩，一亩15块，承包了七十年，一次性交十年费用，她交了24万承包费，拥有了一座荒山。
　　说起八仙山名字的由来，还是因为八仙过海的传说。
　　八仙山山顶有块方形大石头，还算平整，相传是八仙过海停留在那里休息就餐，是他们海上过来遇到的第一座山 。岛上老人还说以前桌上有石碗和针线板什么的，现在被雨水山风冲刷的毫无痕迹，咱也不知道神仙为什么还用针线板。
　　估计就是前人编出来骗小孩的，属于她的这座山除了这冷门的传说，在环绕岛上的群山里平平无奇，只有离家近一个优点。
　　山有了 ，下一步就是围起来养肉肉 。
　　把山围起来是避免养的牛羊鸡鸭鹅跑掉 ，跑到村里可以 ，跑到岛后面连绵的深山那真是有去无回 。
　　金石岛是山海衔接岛 ，后面的深山和长山岛东山岛连在一起 ，几乎是没开发的深山 ，人迹罕至 ，野生动物个个都是保护动物 ，这些年养的很好 ，越发没人去了 。
　　围山她打算用九节棘 ，尧光说它是个鸡肋 ，熊昭昭倒是觉得它在外面是个宝贝 。
　　这是一种荆棘 ，长得茂密高大浑身是刺 ，主干能长三四米 ，而它的枝叶利刺四处蔓延能直到地面 ，熊昭昭第一次看见就觉得它是天选的篱笆。
　　只是和其他的灵植比它功能单一 ，唯有净化空气 ，而尧光境确实没有净化的必要 。熊昭昭还想过用它围后院 ，后来觉得不如白墙黑瓦的墙更搭主楼才作罢 。
　　九节棘生长迅速 ，种植简单 ，比铁丝网美观多了 ，金石岛她还想搞旅游呢 。
　　说干就干 ，找了把她爷爷留下的斧子就去砍树枝 。
　　她打算扦插种植 ，直接挖出来也不够 ，毕竟她在山谷也就发现十几株 。
　　一根一米长 ，花了半上午她把十几株九节棘全部剃光 ，得到了几千枝 ，估计够围山一周了 。　为了长得快能存活 ，还给它们泡了稀释的灵泉 。
　　剩下的就是栽了 ，她去找了她二大 。
　　熊海涛得知她又承包了八仙山 ，不免又唠叨两句 ，让他找人帮栽树他倒是没二t话 。岛上这种一两天的活都是互相帮忙 ，主家管一顿饭再给两盒烟就行了 。
　　敲定大概人数 ，秦云梅负责准备饭食 ，熊昭昭就带大林子出去买菜 。
　　两人上了海神号 ，大林子提议去海里捞两网 ，有收获就能少买一个菜 。别说 ，她家憨憨还挺会过的 。
　　“你没吃午饭不饿啊？我还打算带你先去镇里吃午饭 。”
　　“起来的晚 ，刚吃没多久呢 。”
　　“你妈居然没喊你早起？”这不合理啊 ，刚下船稀罕一天该差不多了 。
　　“我现在是我们家工资最高的 ！以前熊槿就这样 ，现在轮到我了！”大林子得意道 。
　　……
　　傻子 ，熊槿读书时候不赚钱也能半头午起床 ……
　　买菜
　　海神号全速速度很快 ，一会儿就离开了金石岛外海 ，熊昭昭站在船头努力找鱼 。
　　今天运气不错 ，又往外开了半小时两人捞了两网鹰爪虾 ，不多也足够可以加个菜 ，就是这个季节不太肥 ，椒盐炸鹰爪虾倒是可以 。
　　往回开的时候大林子觉得今天运气爆棚 ，又拖了一网 ，结果只捞上来一条未成年的小鱼 ，气的立马扔回水里了 ，近海那是干干净净 ，没外挂白费油 。
　　大林子惆怅站船头往远处眺望：“今天出来也没见到塞壬 ，它在这片空海吃啥啊 ？肯定去很远的地方捕猎了 。”
　　想多了少年 ，塞壬今天吃的比我们好 ，正在空间胡吃海塞 ，可享福了 。
　　在长山镇买好了菜直接拖到了大林子家 ，秦云梅收拾了放好 ，直说她太舍得 。她二大家有空闲的大冷柜 ，以前用来放鱼获的 。所以她懒得折腾一次性买了两天的菜 ，牛肉、羊肉、猪肉都有 ，几种岛上没有的蔬菜、鹰爪虾、豆腐、调味料大米加一箱子一次性饭盒 。她买的富富有余 ，占她二大娘便宜那是肯定不行的 ，秦云梅这次乐呵的帮着忙乎，大概率是看着她从魔都带回来的那套化妆品的面子 。
　　这样也挺好 ，她这性格熊昭昭也说不上讨厌 。这次从魔都回来给她带了一套保养品 ，熊海涛一块手表 ，就这么几个亲戚 ，你好我好大家好 。
　　等熊槿下班 ，大家一起吃了饭 ，她才回小客栈 。
　　晚上也没闲着 ，在网上查西北的牧场 ，牛羊还是那边的好 ，就是运过来费用很可观 。
　　她在网上找到了一个繁育为主的牧场 ，打电话咨询了负责人 ，对方又指挥她去了华国畜牧交易平台付定金 ，对方承诺给送到崇海保活 ，她负责运费 。
　　这平台熊昭昭是第一次知道 ，打开了新世界大门 ，这家牧场也不少经营品种 ，看得她眼花缭乱 。
　　牛选择的最出名的草原红珍珠，成年公牛两头、母牛四头 ，加24头小牛犊 ，她和大林子都爱吃牛 肉。
　　羊的种类更多了 ，选了戈壁羊和黑山羊 ，一共60头 ，这都得放尧光境一些。
　　这家还有人工养殖梅花鹿 ，想到一群梅花鹿在山间奔跑…… ，嗯 ，还全身都是宝 ，好吃 ，买！购物车加入20只梅花鹿 。
　　奶牛？算了 ，也没有小孩子 。
　　乌珠沁白马小马驹 ，有点好看 ，可以养一匹用来在岛上骑 ，多环保啊，给大林子也买一匹 。
　　猪就一种 ，西北养的少 ，没得选 ，只是这个黑白花的猪，花色也太像我们塞壬了 ，买头种猪两头母猪 ，再买10头小的 ，行了 ，我只爱吃排骨 。
　　加购物车这事有瘾 ，等她付了定金 ，对面发现居然是个大客户 ，打来电话说得准备准备 ，最快半个月才能送到 。
　　“没关系 ，我这边也还得准备一下 ，到崇海前提前联系我 。”
　　挂了电话她就开始画遮风棚的图 。
　　尧光看她忙忙活活一晚上了 ，又拿出来平板开始画图 ，跑过来围观 。
　　“我明天就去踩点 ，在山上建几个遮风避雨的棚子 ，金石岛其他三季都可以 ，冬天晚上很冷 。我买这些肉肉都打算散养 ，在我的灵山上还活不下来那也太笨了 ，我设计几个棚子让他们需要时候当旅馆 。”
　　“我看过岛上有个牛棚 ，不是你这样啊 ，你这牛棚也要唐风？”尧光好奇问道 。
　　“我们金石岛要做旅游业 ，哪里都要美观大方 ，和周围环境融为一体 ，我这大通铺设计的多好 ，西向建两个 ，南向建两个 。”
　　“这是食槽么 ，水槽呢？”
　　“自助 ，西边山根有条小溪流过 。”
　　“大雪封山出不来门呢？”
　　“你都说大雪了 ，有雪喝什么水 。对了 ，再给鸡鸭鹅建一个 ，以后迟早得养 。”
　　……
　　好歹建筑系 ，画这个还是很快的 ，两种款式直接发给了给她盖房子的建筑公司 。一事不烦二主 ，这不正好正在合作么 。
　　对方知道是牛棚鸡窝以后 ，可疑的沉默了一会儿 ，还是很爽快的答应了 。她要得比较急 ，希望明天就开始确定地点尽快开工 ，对方答应从隔壁抽调几个 ，再从崇海调些人手过去 。
　　第二天一大早天刚蒙蒙亮 ，她去海上转了一圈 ，顺便把塞壬放出来遛遛 ，然后装作接到树苗 ，把九节棘拿了出来 。
　　剩下的就由她二大负责 ，这些树苗找了不少人 ，应该用不到两天 ，她给帮忙的人每人准备了一条烟 ，红色的＜宫＞ ，每条市价大概600块 ，本来两天顶多4盒 ，只是回头别人家有活 ，她也不能去帮着干 ，还是一次到位别让人家吃亏 。
　　跟建筑公司的人确定了遮风棚的地址 ，她的活可算暂时忙活完了 ，剩下的就是打钱 ！
　　刚想到山上还得留个门 ，门垛子、铁门也交给了建筑公司 ，又是一笔 ，这几天的一通操作又是几百万没了 ，带毛的还不算家产呢 ，钱是真的好花 ，想去海上接着捞鱼回血了 。
　　这天，等到了中午12点 ，秦云梅和另一个婶子把盒饭装好 ，她和大林子负责去山根发放 。
　　秦云梅手艺比她强多了 ，中午她和滚滚也在这里混的饭 ，狗子又长大了一圈 ，现在什么都能吃 ，中午给它吃的西红柿牛腩盖饭 ，狗子吃的喷香 。

第43章 直播巡山
　　大林子用拖车拖着盒饭和饮料 ，她跟滚哥在后面无事可干 ，闲起来忽然想起了她们直播间的冤种粉丝 ，多少天没直播来着？十几天有了 。
　　打开熊猫 ，果然 ，海量的消息弹出来 ，她的新款手机都卡顿了一下 。
　　各种谴责主播懒 ，私信催促上播 ；还有说要来岛上偶遇他们的 ，打听哪个农家乐比较好的 ；评论区前排还有中奖的返图 。
　　瞅着大林子不注意 ，从空间掏出个折叠支架 ，“大林子 ，好久没直播了 ，我们直播吧 。”
　　“行啊 ，不过播什么呀 ，也不出海 。”大林子回头问道 。
　　“直播吃盒饭 ，播什么都行 ，我们粉丝不挑。”
　　……城里人真闲啊 。
　　他们的号如今流量不错 ，前不久还和平台签了约 ，提成比以前高了两成 ，有了最低直播时长要求 。直播间一开播就有陆陆续续的人进来 。
　　“大家中午好 ，好久不见 。是的 ，我们返航了 。”
　　大林子一边拖车 ，一边回头朝镜头挥手 。
　　“没错 ，我们小熊已经是个成熟的主播了 。今天有空上来跟大家聊聊天 ，不是你们说想小熊了么？”
　　【是想小熊了没错 ，但是今天播啥啊?连个题目都木有】
　　【越来越敷衍我了 ，是不是不爱了】
　　【以前人家是小甜甜 ，红了以后人家就成牛夫人了】
　　“播什么 ，播小熊拉车啊 ，难道你们看过？”混时长主播特别坦然。
　　【高级】
　　【真的没看过】
　　【只动画片里看过】
　　“我看好多粉丝说想小熊了 ，就开了直播 ，原来你们是这样的粉丝哦～”
　　【今天熊姐好温柔 ，好茶哦】
　　【是不是被穿越了】
　　【你是我德鲁伊怪力美少女熊姐姐本人么？】
　　……
　　“好吧，今天就是出来送饭 ，给大家直播下盒饭吃播 ，小熊的拖车上就是盒饭和饮料 ，我们家请人帮忙栽树 ，现在去送饭 。”
　　【我天天自己盒饭没吃够嘛 ，还用看你们吃】
　　【反正没事干 ，看小熊拉车就行了 ，看这身材 ，就是个衣架子】
　　【别说 ，我仔细看了下小熊这身 ，EVI今年新款四千多的T ，配纳美五六十块的旧裤子 ，这到底是低调还是高调啊熊～】
　　这界粉丝眼睛真尖 ，这件T前面是纯白 ，后面右下角有个巴掌大的贴布画 ，这都能认出来 ？反正她是不行 。
　　直播间风向还是要把握好的 ，有得是闲人杠精，别回头举报他们引导奢侈消费，价值取向有问题之类的，这情况又不是没有。
　　正好山脚到了 ，她落后几步 ，跟直播间小声说：“我弟弟不知道衣服多少钱 ，这是前两天我们在魔都靠岸的时候我闺蜜给他买的 ，孩子知道这么贵 ，穿着该不自在了 。说实话 ，我们也不必追求奢侈品 ，反正我给他买衣服不会追求牌子 ，贵也罢便宜也罢 ，好穿好看自己喜欢就行 ，是不是？我上次给他买的衣服是XX体育 ，还行吧 ？这条裤子是他妈买的应该……”
　　【说的t是 ，没毛病 】
　　【还别说 ，xx体育质量很好 ，熊姐你这有植入广告的嫌疑 】
　　【熊姐说五六十的锅我不背 ，也不至于那么抠哈哈哈】
　　【这话我还是信的 ，熊姐出境穿的都是复古汉风，不是高奢牌子】
　　【本社畜也觉得几千上万的衣服穿身上拘束 ，可能得有钱到王爸爸那地步穿着才能随便坐随便躺吧 】
　　【熊姐姐我要感动哭了 ，你只给弟弟买XX体育 ，却给我抽两千块的金枪鱼 】
　　【道理我都懂 ，咱闺蜜联系方式是什么来着?】
　　沙雕网友挺好的 。
　　饭送来了 ，大家都陆续围过来休息 ，大林子和他爸负责放饭 ，熊昭昭过去给大家拿饮料。
　　打眼望去 ，她船上的人来了不少 ，这么多人应该用不上两天就能完吧 。
　　看着她举着个手机发饮料，熊会计问：“这就是直播？你这播什么呢？不用挨个给，扔这里谁要自己拿 ，都是咱自己人 。”
　　“三爷 ，你怎么来了？你这不属于旷工嘛？”熊昭昭听他的 ，让大家自己拿 。
　　“三爷今天没事 ，来混你盒烟抽 。”
　　“那三爷你来着啦 ，我买的可比你手里的强 。快别抽了吃饭吧 ，这可是我二大娘的手艺 。”
　　小老头抬头瞅瞅 ，熊海涛和大林子都不在跟前 ，小声说道：“你厉害了 ，还能指使动你二大娘！”
　　说完哈哈的笑 。
　　【这就是村里的田园生活啊 ，谁家有事都来帮忙 ，管饭管烟】
　　【好有烟火气】
　　【挺有意思 ，小老头挺有意思】
　　【二大娘应该是个厉害人物，没猜错的话】
　　【为啥不是熊姐妈妈做饭啊 ，好像没提到过？】
　　【不要管人家隐私啦 ，给我看看饭！】
　　熊会计找了块石头放盒饭 ，熊昭昭跟过去拍 。
　　“你跟着我干啥?”
　　“……粉丝想看你吃饭 。”
　　【我不是 ，我没有】
　　【看看咋滴啦 ，偏要看哈哈哈】
　　【偏要看！】
　　【咦！你的粉丝好变态哈哈哈我也要看！】
　　“这些人怎么这么闲的荒 ，老头吃饭有啥看头 ，不行 ，我害臊 ，你去挑个年轻的拍 。”熊会计理解不能。
　　“粉丝想看看菜色 ，我不拍你脸 ，拍菜 ，开完盒就走。”
　　【就看老头吃饭 ，别走】
　　【就看害臊的老头吃饭 ，不害臊的不爱看】
　　【这直播间沙雕网友含量超标了 ，救命啊 ，你们不要影响我气质！】
　　【开箱视频我看多了，第一次看盒饭开盒直播，我堕落了么emmm】
　　一大一小两个饭盒 ，熊会计先打开小的 ，是一盒米饭 。
　　打开大的 ，里面是三个菜 ，大格主菜西红柿牛腩 ，另两个是芸豆土豆炖五花肉和椒盐鹰爪虾。
　　三个菜卖相不错 ，还很实惠 ，大半盒的牛肉，西红柿很少 。她一直叮嘱让她二大娘给盛满 ，一个青壮应该能吃饱 ，饭量一般的都吃不完 。
　　“哎呀这菜硬 ，你这丫头行 。”熊会计道。
　　“是吧 ，下次三爷你还来吧！”
　　“赶紧走吧 ，别耽误我吃饭 。”
　　【这和我的盒饭它不一样啊】
　　【看起来真不错啊 ，怎么走了 ，采访下好不好吃啊 ，万一就卖相好呢?好吧 ，我酸了 ，比我司的猪食强多了嘤嘤】
　　【好气啊 ，正赶上我的饭点】
　　【镜头扫到的人都吃得挺香 ，应该不错】
　　“不用采访啊 ，我中午就吃这 ，挺好吃的 ，小熊妈妈做的 。”熊昭昭随口道 。
　　观察了一圈 ，她朝大林子走去 ，他的好盆友大棋也在这 ，抱着他弟弟滚哥正在围观人家吃饭。
　　【我婆婆手艺还不错？】
　　【我捋一捋啊 ，刚才说饭是她二大娘手艺 ，也就是小熊妈妈 ，原来是堂姐弟】
　　【小熊和滚哥在围观别人吃饭 ，我们也去】
　　“大棋你怎么也来了？我看你爸也在那边 。”他二大应该没找他这种半大孩子 。
　　“我哥有事 ，让我来帮忙 ，我跟他们不一样 ，管饭就行 ，嘿嘿 。”
　　她就说怎么通知饭盒超那么多 ，船上员工能来都来了 ，这不能来的还派了替代品 。
　　“不少你一个 ，下午跟大林子一块玩吧 ，这边人够 。”
　　大林子立马接道：“那不行 ，都管饭了 ，就让他在这干活 ，你下午好好干！”
　　“滚！”他的好盆友回道 。
　　【这感天动地的伟大友谊】
　　【是好盆友，鉴定完毕。】
　　【大棋是上次直播的另一个小紫人吧 ，原来长这样 ，也挺帅】
　　【上次他俩被打得面目全非的 ，谁知还挺帅】
　　【这就是一起挨过揍的伟大友谊啊！】
　　【没人注意我滚哥么 ，怎么感觉大了一圈 ，四个小柱子都粗了 】
　　【高了点 ，滚哥颜值简直是我的梦中情狗】
　　……
　　这片溜达完了，直播间粉丝居然没跑了，还有五万在看，真是……，大家都太无聊了。
　　叫上大林子和大棋，巡山。
　　“看到这座山了没，我家的，现在我们跟着前面这俩大王，巡山。你俩没事给直播间的科普科普山上的东西哈。”
　　大林子唱：“大王叫我来巡山，我把这山转一遍啊~”
　　大棋：“是这词么？感觉不太对！”
　　大林子：“差不多！滚滚，你来打头阵，这个是你擅长领域啊，看山獒啊！”
　　熊昭昭：“儿子，冲鸭！”
　　狗儿子撒欢冲了出去，她走在队伍最后，偷偷在山根下打入两枚地脉核。
　　山上基本没人踏足，所以也没有路，只有嶙峋的石头和草，树还真的不多。实在太贫瘠了，两山大王无处发挥 ，三人爬了一会儿山，滚滚已经跑出镜头外了。
　　“这山真的贫瘠，除了草也没啥了，哦，这颗是橡子树，听说这山只有橡子树和松树。橡子能不能吃？我也不知道，没吃过。喂，前面那俩，橡子能吃么？”
　　大棋道：“能吃，我奶奶以前做过，橡子豆腐，现在都不做了，费事儿。”
　　大林子也没吃过：“好吃么？和黄豆豆腐哪个好吃？”
　　大棋：“黄豆好吃呗，这个好吃还能剩山上？”
　　熊昭昭笑了：“太有道理了，真好吃在我们吃货大国还能让它烂山上？我记得橡子是苦的，我们这橡子树可多了。”
　　【我还真吃过，不知道怎么做的，没啥味道，就吃到调料味，和魔芋有点像】
　　【隔壁那个偷国经常吃，他们啥都能吃……】
　　【见过没吃过，记得是黑色的】
　　【这要是一山板栗树多好，板栗好吃】
　　走到半山腰熊昭昭又偷偷在山体打入两枚地脉核，这样新种的九节棘就不能死了，还能长得很快。
　　【滚哥呢？别跑丢了】
　　【狗精还能丢？楼上新来的吧？】
　　【丢倒是不能丢，滚哥还小，遇到强敌怎么办？】
　　这山她已经扫了一遍，除了兔子，野鸡都少，几乎没其他活物了，贫瘠的让人心疼。
　　“这山很安全，离人类太近啦，野鸡都没几只，对了野鸡不能吃，人家是写在刑法里的鸡。不过，到时候我可以自己养点吃，正宗跑山鸡也不差。远处那些山看到没，那边深山里倒是什么都有。”
　　大棋听到，回头说：“后面的深山里有狼，还有狍子、鹿和野猪。”
　　大林子接道：“还有狐狸，咱这狐狸也挺多。”
　　【哇，去打猎！组团去打猎啊 ，现在报名100一位转我账户】
　　【有狼？啥狼啊？灰狼么？】
　　【狍子好吃，鹿也好吃！】
　　……

第44章 八仙桌
　　“法制咖赶紧离开我的直播间，你们这是在法律边缘徘徊啊，很危险！怎么什么都敢吃啊，上面说那些，我们这让吃的只有野猪，你去打猎野猪？到底是你打野猪，还是野猪打猎你啊？”
　　【我的字典里动物只分能吃，和不能吃】
　　【你的未来只有判刑几年，和很多年。】
　　……
　　“有些野生动物最好不要吃，一个是怕携带病菌，再一个它们真的没有家里驯养的品种好吃，油脂少，大多很柴……”
　　【……这话跟你儿子说吧】
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我一个爆笑]
　　【主播话音未落emm】
　　……
　　为啥呢
　　她的狗儿子叼着一只半大的兔子，乐颠颠的跑回来。
　　大棋和大林子几百字的彩虹屁不间断输出，滚哥跟他俩显摆完，就朝她跑来，把兔子放地上，麻利的抬爪按住，然后睁着萌萌哒的大眼睛喜滋滋的看着她。
　　能怎么办呢，第一次打猎，夸！
　　“滚滚抓到的？你也太厉害了吧！不愧是看山獒！这么小就能抓到兔子！晚上给你加鸡腿！”表扬完揉了揉它的大脑袋，嗯手感真好。
　　“战利品我给你拎着，去玩吧！”
　　兔子还活着，本来想放了，这大小都不值得吃，只是这是滚哥抓到的第一只猎物，她拎了一会，等到没人注意扔到了尧光境里的山上。
　　【这就是传说中的驰名双标吧】
　　【话说这合理么？滚哥才多大？它都能抓到野兔子了？】
　　【滚哥爬山太麻溜了，你们看，腿太有劲了】
　　【滚哥才脱离喝奶时代几天啊？】
　　【怎么能吃兔兔呢？除非做成麻辣的】
　　【冷吃兔！冷吃兔！】
　　【还是炖酸菜吧，太小了t】
　　……
　　“就一只未成年兔子，你们这么多吃法？至于滚哥抓兔子，没什么稀奇，滚哥是看山獒，抓兔子写在基因里了，等它再大大，你们就知道它的厉害了，遇到狼也不会怂。不是帮它吹牛 ，是真的 ，狼群不行 ，一只狼的话我们滚哥不会输的 。终于快到山顶了，这山还真没看头，连个蘑菇都没见到……”
　　从山顶往下看，映入眼帘的就是一片静谧的大海，离得很近，都能看清贴着海面飞行的海鸥。
　　大海，灯塔，木船，码头，山峰一起被摄像头框入。
　　“好看吧，之前爬山我一直没回头拍，就是等这一刻。现在还早，等再过一会儿，海上就会升起淡淡的海雾，到时候若隐若现的山海，又是另一番美景，海上仙山。”
　　【真美！山上看海，还是第一次。】
　　【我有假期准备去看看，岛上消费怎么样？】
　　【说起这个我也想去看看塞壬】
　　“岛上怎么样？我们岛以后会是海岛旅游首选，话放这里，我很有信心。现在的话，它是微末小岛，安静人少，消费很便宜，性价比之王 。这里可以吃渔家菜住农家乐，看海、看地质公园，运气好能看到塞壬。”
　　拍了一圈风景，她看到了大林子坐的石头。
　　“大家知道这座山叫什么名字么？来头可大了，别看它贫瘠的一无所有，它叫八仙山。是的，八仙过海的八仙。据说啊八仙过海以后，遇到的第一座山就是这座，祂们在山顶休息用餐，没错，就是他俩屁股底下这个。”
　　【我不信】
　　【这俩山大王太敢了】
　　【他俩巡山累了，仙人们可以理解】
　　【滚哥都没累，俩一米八的山大王累了……】
　　“你俩给我起来，大家看，这块方形的大石头叫八仙桌，我小的时候村里老人说，在她们小时候，这桌上有石碗和针线板，现在没了，已经被风雨磨平了。”
　　大林子：“我也听说过，一个版本的，不知道真假。”
　　大棋接道：“但八仙过海过的确实是东海啊。”
　　“也没错，确实是东海，我估计，编故事的和你一个思路。”
　　不知道哪里戳到他俩的笑点了，这俩货在山顶狂笑。
　　【主播，金石岛旅游景点1】
　　【八仙用过的桌子，网红拍照打卡点有了哈哈哈】
　　【被俩山大王坐屁股底下的八仙饭桌……】
　　……
　　再出海
　　算了一下 ，她买的牛羊至少还得十多天才会到崇海 ，隔壁工地又嘈杂一片 ，熊昭昭干脆又出海了 。
　　回去第二天她就把上一趟的提成发了下去 ，每人大概又拿到3万 。这在金石岛是从来没有过的好差事 ，很是轰动了两天 ，她也是在家里待不下去了 ，每天都有上门或者偶遇的热情大妈婶子自荐新员工 ，尧光号的人真的没必要填，最后加了个后勤范婶 ，负责做饭和卫生 。
　　这次也不打算跑太远 ，得尽快返程 ，这样也不跟着船碰运气了 ，她带着塞壬先行 ，主动出击 。
　　一船人看着她骑着虎鲸飞速掠去 ，只剩惊叹 。幸好他们不太懂行 ，虎鲸真的跑不了那么快 。
　　唯一不满的是滚哥 ，它被留给了哥哥 。
　　塞壬倒是不会主动帮找鱼 ，以前熊昭昭教过一次放弃了 ，它就是带它的主人出来兜风的 ，看到好吃的它才会追 ，口感一般的看都不看 ，眼光高得很 ，教废了已经 。
　　塞壬带着她一会儿水上 ，一会儿水下 ，飞快的撒欢游泳 ，她像是在遛狗 ，啊不 ，遛鲸 。
　　这样不太行 ，塞壬还得抢救下 ，这样疯跑一会儿渔船追不上了 。
　　看到稍微聚集的小鱼群 ，她就拍拍塞壬的头 ，示意它看 ，有鱼 。
　　塞壬看到了 ，明白了 ，一阵风冲过去 ，把小鱼群冲散了 ，好玩！但是不吃 ，口感不行 。
　　……
　　心累
　　不行 ，不能这么就放弃 ，在又一次遇到个小鱼群后 ，她拉住了塞壬 ，不让它动 ，自己过去用潜水网捕鱼 ，抓到几条后示意塞壬看网里的鱼 。
　　这次塞壬懂了 ！？
　　它过来抢熊昭昭手里的网 ，拿这个捞难吃的鱼是吧？把网给我 ，我也会 。
　　它张开大嘴露出牙齿 ，用牙齿挂住网往回拽……
　　尧光在空间里发出爆笑 。
　　两个傻子在海里的默剧还挺精彩 ，尧光大人磕着山核桃 ，看得津津有味 。
　　如此这般在海里折腾了几个来回 ，塞壬忽然主动拐弯 ，它发现了好吃的 ，游了一会儿一个金灿灿的鱼群进入她的视野 。
　　熊昭昭差点倒吸一口气 ，大黄鱼群！
　　东海的大黄鱼很有名 ，但是她从来没打到过 ，更没有看见过这么大的群 ，她拉住塞壬飘在她脑袋前 ，不让它惊动鱼群 ，从里海摄出一条白龙鲡塞它嘴里 。这不比外面的鱼好吃？
　　拉着塞壬浮上水面 ，给船发了定位 ，一人一鲸就远远跟着鱼群 。
　　等尧光号全速赶来 ，她也没上船 ，带着塞壬在海上给鱼群做定位 ，等他俩围观了一网金灿灿的大黄鱼被拖上船 ，塞壬有那么点懂了 ，熊昭昭又凝个灵泉水球塞它嘴里 ，塞壬开心的在海面上打了个滚 。这还真是打滚 ，嗷呜一声 ，来了个360度的大转体 。
　　此刻甲板上的人都在擦眼睛 ，使劲擦 ，是不是晕船了 ，怎么看到一网金灿灿的大黄鱼？
　　不提他们的兴奋 ，熊海明赶紧张罗着让她上船 。“飘半天累坏了吧 ，昭昭你快上来！塞壬也太厉害了这是！”
　　熊昭昭倒是不累 ，水灵根呆在海里如鱼得水 ，比船上还舒畅 。
　　“我再转转 ，还不累 ，这是塞壬爱吃的 ，它带着我追到的鱼群 ，我再跟它转一会儿 。”
　　“好好好 ，你累了再上来 。”
　　熊昭昭又喊大林子 ，“大林子 ，你拍张照片给你南姐 ，问她家要不要 ，要的话给她留点 。”
　　大林子抱着滚滚眼巴巴看着海里 ，他俩也想下去 。
　　“昭昭 ，我不能下去跟你一起么？”
　　“你俩不行 ，等你学好武功吧 ，滑得很 ，你根本坐不住 。你抱住了滚哥 ，别掉下来了 。”
　　他怀里的狗子一直在顾涌 ，想挣脱他的手下去找主人和好盆友 。
　　等塞壬跑远了 ，熊昭昭放在他这的电话响了 ，是个隐藏号码 ，大林子直接接了 。
　　那边听是个男声，顿了一下问道：“请问是熊昭昭小姐么？”
　　大林子：“是她的手机 ，不过现在她不在 ，刚下了海 ，你有什么事先跟我说吧 ，我是她弟弟 。”
　　那边回道：“这里是海军南海指挥部 ，那我明天这个时间再打来可以么？”
　　大林子一听连忙答应 ，知道大概是为了上次潜水艇的事情 ，还有点小激动 ，这不得颁发个锦旗或奖状什么的 ，贴在船上多威风 。
　　第二天熊昭昭老实等着 ，同一时间果然接到了海军的电话 ，还是乔堇年 。
　　尧光一听到对面报名字 ，就贴了过来 ，它是格外的关心它看好的这位 。
　　“……目前就是这情况 ，事件暂时不会对外公开 ，谈判已经差不多了 ，人员会遣送回纽国 。军方这边很感谢你对我们的帮助 ，领导也说要奖励一下 ，让我问问你有什么想要的 。”
　　熊昭昭：“纽国对这事件怎么解释的，方便说么？”她想知道有没有纰漏。
　　乔堇年：“对方说没有侵入意图，他们是遇到海底地震，被海啸波及才进入我国领海。”
　　熊昭昭：“那他们说的是真的么？”
　　乔堇年：“当然不是，查过了，那片海域海底没发生过运动，这种很容易查，那只是他们的借口而已。”
　　完美。
　　熊昭昭又实诚问道：“那 ，那个潜水艇还会还给他们么？”
　　对面莞尔：“当然不会 。”
　　“那就好 ，忙乎一顿没占到便宜 ，我们就吃亏了 。奖励我就不要了 ，我什么都不缺 ，只是 ，以后在海上遇到事，提你好使不？”
　　乔堇年：“……恐怕不行 。遇事解决不了的话 ，你可以先联系我 ，我帮你找海警 。”
　　对啊 ，在海上还是海警好用！当时应该留下来去海警那里打个招呼 ，混个脸熟 。熊昭昭瞪了一眼凑过来的大鹦鹉 ，都怪你 ，没占到一点便宜 。
　　心里这么想的 ，嘴上直接道：“那海警那边以后遇到需要帮忙的 ，可以直接找我 ，在海里我没有摆不平的事 ，另一个层面的 ，你懂吧 。”
　　对面的孟辉 ，嚯一声 ，口气挺大 。
　　乔堇年：“懂 。”
　　熊昭昭：“……你这就信了，我都不知道怎么接 ，我开个玩笑 ，真没什么想要的 。”
　　乔堇年：“这次对我们帮助很大 ，具体的我不方便说 ，所以领导说了什么都可以提 ，会尽量满足 。”
　　熊昭昭还是回绝了 ，“这都是我应该做的 ，我暂时想不到需要你们帮什么忙 ，要不你发一面锦旗什么的 ？我弟弟说收到了他要挂驾驶舱 。”
　　……
　　乔堇年：“那等你想到了再联系我吧 。”
　　孟辉在他旁边竖大拇指 。

第45章 少女与鲸
　　这事就这么放下了 ，熊昭昭也没在意 ，她现在确实什么都不缺 ，除非军方给她投资两个亿建个渔场 ，t修个码头 ，但是可能吗 ？美少女除了钱啥也不缺 。
　　被尧光境改造过的塞壬智商是没毛病的 ，围观了几次 ，它彻底开窍了 。
　　寻找追逐大鱼群 ，等它家的船过来捞上去 ，就可以换到好喝的水和最最美味的大白鱼 。
　　后来熊昭昭回船了 ，它自己在外边玩 ，看到鱼群还知道回来喊船 ，一直嗷呜嗷呜的叫 ，让跟着它走 。
　　开船的熊权已经迷糊了 ，他这些日子的手机搜索界面一直是：【虎鲸的智商是多少】【虎鲸能不能成精】【虎鲸能驯养到什么程度】
　　因为拥有顶级的海洋猎犬 ，尧光号在海上晃了一周就八分满了 ，他们又一次停在了魔都码头 ，有了大黄鱼，这次收入比上次还多一点 。
　　回到金石岛第二天熊昭昭就把提成算好发下去了 ，她要是船多点 ，岛上分分钟致富奔小康 。
　　船员拿到了分成 ，第一时间过来打听塞壬爱吃什么 ，大家准备给它买点好吃的 。有了塞壬的领导 ，才知道打渔这么幸福 ，只要努力干活就有好收获。
　　熊昭昭无语片刻 ，塞壬爱吃大黄鱼 ，你们别卖留给它吃得了 。“这次是运气好 ，你们这几十年见过几次大黄鱼群啊？下一次还不知道什么时候，放平心态 。”
　　熊海涛道：“就这两次好运气我们也感谢塞壬 ，这两趟就赚回了我们全家一年的收入 ，这不心里难安么 ，它爱不爱吃猪肉牛肉啊 ，我都查了，虎鲸都能吃，给俺们塞壬换换口味 ，大家都这个意思 。”
　　“这个真不知道 ，没给它吃过，你们非要请客 ，可以少买点给它尝尝 。我觉得没必要……”她还没说完 ，熊海涛就高兴的答应 ，“我去长山看看 ，挑新鲜的买点 ，先走了 。”刘广安跟着道：“我去帮抬 ，多买点。”
　　……真是的 ，熊昭昭只好把塞壬提溜出来扔她家前边这片海 ，也没去码头那边 ，人太多。
　　塞壬正在里海改善生活吃大餐 ，一转眼就被扔到一片啥也没有的水里了 ，它很委屈 ，头伸出水面嗷呜嗷呜的叫唤 。
　　这段海岸线一般没人过来 ，海边水深就有三四米 ，不适合做浴场也没有啥鱼类 ，风景倒是挺美的 ，几块造型各异大礁石露出海面 ，点缀着这片安静的海 ，使它不是那么单调。
　　熊昭昭找了个大礁石跳上去坐着 ，听塞壬耍小脾气 。
　　虎鲸已经不是以前的虎鲸了 ，鬼精鬼精的 ，熊昭昭现在也不怕它搁浅了 。
　　“别叫啦 ，带你出来约会不好嘛 ，就咱们俩 。船员为了报答你带路 ，去给你买小菜换口味了 ，咱们在这等着尝尝 。他们要是买回来找不到你多伤心啊 ，那不浪费感情嘛 ，平时他们自己都不舍得买牛肉吃的……”
　　一对过来玩的小情侣 ，从北边转过来看到的就是这幅景象 ，男的赶忙抬起脖子上挂的单反 ，把这一幕拍了下来 。
　　离海岸不远的一块大礁石上 ，一个穿着汉服的女孩支起一条腿 ，闲适的坐着 ，眼睛看着她前方的海面 ，那里有一条巨大的鲸鱼 ，大大的脑袋探出水面 ，好像在跟礁石上的人对话 ，身后是将要落山的夕阳 ，它把海面也强行镀成了夕阳的颜色。
　　赵柯是个摄影爱好者 ，他控制不住的多按了好多次快门 ，他旁边的女朋友王檬也安静的看着没出声 ，怕惊扰了眼前这一幕 ，她仿佛听见了人和鲸的温柔对话 。
　　其实也没错吧 。
　　熊昭昭正跟塞壬说道：“左边有人来了 ，别闹了 ，等你吃了加餐 ，人都走了 ，我就给你送回你的快乐老家 。我看以后你也少吃点吧 ，你都胖了 ，回头你给我白龙鲡吃绝种了 ，要你好看！”
　　你胡说 ，那么多大白鱼 ，我再吃一百年也吃不完 。
　　拍照的没舍得打扰 ，电话舍得 。
　　熊昭昭接到了熊海明的电话 ，告知他们在小客栈前的东岸 ，一会儿功夫，一艘小铁皮开了过来 。
　　小情侣围观了全程 ，铁皮船上四五个渔夫争相往虎鲸面前扔大块的肉 ，虎鲸抬头接住 ，有人故意抛高 ，虎鲸还会挑出水面接 ，露出整个鱼身 ，好家伙有四五米长 。
　　熊昭昭看已经扔了不少 ，赶忙叫停 ，“差不多了 ，剩下的拿回家自己吃吧 ，尝尝鲜得了，还是让它吃鱼吧 。”
　　大杉子扔的正高兴呢 ，闻言道：“那可不行 ，这是我们大家伙给塞壬买的 ，钱都交了 ，都得给塞壬吃 ，我看它挺爱吃 。”
　　感情肉还是集资的？
　　爱吃是真的 ，这片海被它扑腾的是水花四溅 。
　　熊海明：“你俩住手吧，竟瞎扔 ，你们猪肉牛肉一块扔 ，这哪能分出来我们塞壬到底爱吃啥？”
　　得，不管了。
　　等人散了，她又把塞壬捡空间里，自己溜达回家。
　　当天晚上，一幅名字为＜少女与鲸＞的作品被赵柯上传到了摄影论坛和v博。
　　摄影论坛都是同道爱好者，倒是懂行，讨论的是构图，技术，角度之类的。
　　v博面向大众，掀起了一波流量。
　　【动画？哪家工作室做的？水平可以啊】
　　【这是摄影作品？感觉是两张图拼一起的】
　　【这么远我都看出是个美女了，是爱豆还是演员呀，不关心娱乐圈】
　　【这是虎鲸，它在跟人类问路】
　　【虎鲸问：这踏马是哪里啊？离魔都还有多远啊，我要去魔都生命科学博物馆看我的朋友抹香鲸，的标本。】
　　【楼上真烦人，那条抹香鲸是自己死掉的，魔都博物馆去捡的，今天还在阴阳怪气？】
　　【感觉是拼图，鉴定完毕】
　　【人家都说是摄影作品，上来就说是p的人有事么？】
　　【不是假的的话，这画面你敢信？可能么？】
　　【一眼假，现在都什么人在上网啊？】
　　一大波人说是p图，后期制作的，赵柯不服气，又上传了一张铁皮船给虎鲸扔肉块的图，这次近，脸拍的清楚他给图上的人脸打了马赛克。
　　赵柯v：[这是我在一个叫金石岛的小岛上拍的照片，从这张图就能看出来，少女和鲸都在画面里，没有p图，只是抓拍到了珍贵的一瞬，大家也不要在我评论区吵了！上图！]
　　现代网友服气谁？没有。
　　【我说了吧，摆拍！吸引眼球罢了】
　　【现在科技多先进啊，水族馆里拍的，后期做景吧？】
　　【你说是真的，给虎鲸喂肉的就是渔民呗？他们养虎鲸？总不能见到就喂肉吧？虎鲸是国家二级保护动物哦】
　　【杠精真多，人家是喂又不是杀，犯法了？】
　　【渔民干嘛喂野生的虎鲸？这么有钱？给我点呗！虎鲸一顿得吃多少肉啊】
　　【不是喂肉骗虎鲸过来摆拍吧？还是非法圈养？艾特动保了】
　　【评论区能不能阳光点，虎鲸对人类很友好的，抓拍到珍贵的一瞬间分享给你们，怎么屁事那么多？！】
　　……
　　杠精也是本事，靠抬杠把这张照片送上了低位热搜，平平淡淡的一天没发生啥大事，让他们轻易的吵上了热搜45位。
　　吸引了不少围观群众，包括混熊猫的粉丝。
　　【不会吧不会吧，我说混熊猫和混v博的人群真的没有重叠啊！本熊猫VIP用户给你们科普下，图上这俩我都认识，我是说人和鲸我都认识。不存在炒作p图摆拍，散了吧】
　　【不会真有问题吧？这是水军来洗了？】
　　【洗也没用，艾特动保了】
　　【笑死，我在熊猫疯狂私信小熊让他们营业，无果，结果回头被v博送上了热搜，活该！无视粉丝的代价！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我是亲粉丝，我来解释下，图里的美少女叫熊德鲁伊，虎鲸叫塞壬，他俩的关系启始于塞壬的单方面碰瓷，不存在违法行为。塞壬活跃于金石岛海域，照片应该是真的，还有不明白指路熊猫直播号：金石岛优秀岛民小熊，而且他俩上过热搜了，杠精可以找找痕迹，＃怪力少女营救虎鲸＃，就这样，熊姐你在看么？有良心你就快点直播，我想塞壬了！！！】
　　不少人被引流到了直播号，v博这边一看引流其他竞品平台，热搜秒没，不怎么刷v博的熊昭昭根本不知道这事。
　　至于涨了几万粉的事她也没注意到，现在他们也是有两百万粉的网红了，多几万不是正常嘛。
　　她没看到，孟辉同志看到了，可能因为他搜索过虎鲸相关，一开v博大数据就给他推送了这条新闻，津津有味的看完了始末，他也被引流了熊猫号，不得不说直播号的粉丝很努力了。
　　他自己看不算，还推送给了乔堇年。
　　“海妖组合居然有200万粉丝，这张拍的确实不错，不止我怀疑他俩能对话，你看看，网友也这么想！。”
　　乔堇年瞅了两眼，又回去看军事杂志，没理他。
　　孟辉一边看视频，一边摸着下巴做思考状：“直播这么赚钱么？我退役后，也去打渔得了，你说怎么样？”
　　乔堇年：“渔民还少么？”
　　孟辉：“也是，也没看别的渔民直播有人看，所以还t是看脸是吧？路又堵死一条！堇年，你去帮我问问她收不收徒弟。”
　　乔堇年：“？学直播？”
　　孟辉：“不是，她自己都不专业我还跟她学？我是说武功，我寻思我还是得在部队吊死。”
　　乔堇年无语道：“会不会有点晚？”
　　孟辉：“学无止境，我就是六十也不晚！我才30好吧，你给我问问啊！”
　　乔堇年合上书，一边往外走一边肯定道：“说的没错，想努力什么时候都不晚，明天我就跟王团说，让他多指导指导你。”
　　孟辉：“！！我不要王团啊喂！他没有海妖厉害，人家一只手就拖走好几吨的鲸鱼了喂……”

第46章 蓬莱仙岛
　　眼看着小客栈隔壁的宅子已经开始装修了 ，好不容易等到他们回来 ，熊海涛忍不住跑过来问她 ，怎么不办上梁仪式 ，这么大的宅子也太不当回事了 。熊昭昭倒不是不重视 ，只是嫌弃麻烦 ，回说等小客栈完工 ，一起办个温居 ，请大家一起热闹一下 。
　　说起这个宅子 ，当初熊海涛还说要过来帮监工 ，没个自己人看着不行 ，结果他来了两天就放弃了 ， 说到底是专业公司 ，人家头头是道 ，他是看不懂了 ，只感叹没有花钱的不是 。现在宅子盖好气派非常 ，他路过都要进来瞅瞅 。说起来不只是他 ，岛上的人都经常过来瞅 。
　　一开始找建筑公司盖个二层楼 ，岛上人只觉得年轻人有钱了瞎讲究 ，又不是摩天大楼 ，谁不会盖？净浪费钱。
　　现在路过都要停下瞅两眼 ，别说 ，一般人还真不行 ，反正岛上这些业余选手盖不出来 。
　　他们也不懂唐风还是什么风 ，只觉得像电视里古代的大户人家 ，排场得很 。
　　用她二大的话说 ，这是豪宅啊！
　　熊昭昭觉得时机差不多了 ，这天 ，她带着几页图纸又去了村委 。
　　村委的两个常驻人口都在 。
　　刘书记一看到她 ，热情招呼：“你怎么来了？还招人？”
　　熊会计跟着期待道 ：“还包山？”
　　……
　　“没有 ，都没有！我今天来是找两位领导唠唠嗑 。”熊昭昭笑眯眯道 。
　　刘书记很务实 ，“这有啥好唠的 ，正好我有个事找你 ，你爷爷当了一辈子老村长 ，岛上人是心服口服 ，你这丫头像他……”
　　得 ，熊昭昭知道他想说啥了 ，连忙努力插话：“不太像 ，真的不太像……”
　　刘书记：“你让我说完 ，这不是现在不少村里的领导班子都有一个大学生村官嘛 ，咱岛上也没分着 ，这几年一直是我书记兼主任 ，正好你不毕业了嘛 ，还是自己人 ，谁都没你合适 ，你来接你爷爷班吧 ，书记村长你随便选一个 ，怎么样？”
　　……
　　我就知道 。
　　“我也没工夫管事 ，你们放心 ，就是为了我爷爷一辈子的事业 ，我当不当村干部都会管岛上的事 ，能帮忙肯定帮。”熊昭昭连忙保证。
　　熊会计接话 ，“那不一样 ，俗话说在其位谋其政 ，名不正言不顺 ，是这个理不？”
　　熊昭昭：“三爷 ，你还挺有文化的 。”
　　熊会计：“你少皮！”
　　看来这两位都打算好了 ，就等着她呢 。熊昭昭只好先转移话题 ，“其实我今天来就是来唠唠咱们岛上的规划的 ，你们有没有想过岛上以后的方向 ，我们总得有个目标 ，然后再朝着那方向努力吧？”
　　俩位领导决定先听听她想说啥 。
　　“咱们岛上的地理环境决定了 ，岛民只有三条路 ，打渔、出去打工和旅游业 。先说打渔 ，除了我岛上没有像样的船 ，目前打渔的在温饱和赔本之间徘徊 ，我的船收入不错 ，但是不能覆盖全岛300多户 。再说出去打工 ，因为贫穷 ，受教育程度有限 ，出去打工的大多是干底层苦力是吧 ，还有些人出去不了 。我应该是咱岛最高学历的？我都回来打渔了……不说这个 ，就说我们的目标是过好生活 ，而不是温饱 。所以 ，我们今天得重点研究下旅游业 。”
　　刘支书：“一点错没有 ，说的对，就得你当村长！”熊会计点头 。
　　……
　　这谁不都知道呀，你们选村长有点随便。
　　她接着往下说，“再说旅游业 ，没有响亮的名片是吸引不来游客的 。华国海岸线可太长了 ，海岛也很多 ，人家凭什么选我们这么个啥也没有还交通不便的穷岛 ，体验七十年代渔村风情么？那他们会选气候更好的江州沿岸 。”
　　刘支书VS熊会计：……扎心 。
　　“我今天就是来画饼的 ，我有一个梦想 ，啊 ，不 ，也是我爷爷的梦想 。他当年花了全部积蓄 ，带头开了小客栈 ， 组织收拾海滩修码头 ， 是对岛上旅游业有很大期许的，谁知道地质公园那么糊…… 我希望能达成他的梦想 ，不管花多久时间 。我的梦想是什么呢 ，我希望将来金石岛能成为一个人人向往的世外桃源 ，海上的蓬莱仙岛 。你们也别说我在做梦 ，这是能达成的梦想 ，但是需要漫长的时间 ，一步一步来 。先说大家要做的 ，再说说我要做的 。”
　　刘书记已经拿出了笔记 ，熊熊昭昭点头 ，不错 ，没说她疯了 。
　　“打造东海上的蓬莱仙岛 ，第一步就是环境 。我也回来很久了 ，觉得岛上连卫生都不太行 ，没有以前干净了你们发现了么？排水沟里都有垃圾 ，杀完鱼的水往街上一泼，还有人直接一车垃圾推山沟里就完事了……”
　　熊会计叹口气：“以前为了旅游业 ，很是讲究过一阵子 ，现在游客没多少了 ，大家都懈怠了 。”
　　熊昭昭：“环境得保护好 ，不然一切都是白扯 ，得跟大家说说 ，这是一点 。第二点就是岛上外海 ，我看了比地皮刮的还干净 ，得休养生息一下了 ，一点东西都没有的海怎么吸引人来？村里号召保护下吧 。目前村委先管好这两点 ，再说说我想做的 。咱们的蓬莱仙岛上的建筑不能是现在这样 ，有的房子是木结构的 ，有的是泥瓦 ，有的是红砖房 ，一上岛能看到华国所有年代 ，款式落后的丑房子大集合，这不太行 。岛上建筑的风格最好能统一 ，有自己的风格 ，自己的气质 。”
　　刘支书不记了 ，“这不可能 ，我们还能要求人家重新盖房子？”
　　熊昭昭笑眯眯道：“我家房子已经开始装修了 ，你们都看到了吧？”
　　刘书记露出一言难尽的表情 ，“我确实去看了 ，还不止一次 ，我还跟那些工人打听了 ，他们说得几百万！”
　　她掏出一直夹着的图纸 ，“这是我今天来的目的 ，你们看 ，这三张是我给岛上设计的房子 ，不是说都要盖成我家那样 ，我设计了简约版 ，一样好看 。有一层的 ，有两层的 ，剩下自己发挥 ，也不用都一样格局，整体是这个仿唐风格就好 。”
　　刘支书看了图纸，点头：“是好看 ，好好的房子也不能都重新盖啊？再说哪有这钱？”
　　“好看就行，我送来这个就是放在村委 ，以后我们岛上谁家盖这种房子 ，我以公司的名义给赞助两万华国币，作为建房补助 。”
　　熊会计：“啥？白给两万？”
　　“没错 ，回头我家宅子装修好 ，院子景观造好了 ，不信有人不动心 ，你们瞧好吧 。不建那么复杂的也可以选个这种简约版 ，免费赞助两万只限定风格 ，有谁不乐意呢？对了 ，别忘了告诉大家数量有限 ，先到先得。”
　　刘支书有点动心了 ，房子是真好看 ，他家有两套宅基地 ，不住人的老房子都快倒了 ，咬牙盖这么一套留给儿子也是好的 。“我真喜欢这张两层的小楼 ，你这丫头鬼精鬼精的 ，给前头吊个胡萝卜，到底限量多少啊 ？”
　　“100套 。”
　　熊会计倒吸一口气 ，“那就是200万了！你这丫头舍得 ，是这个！这村长就得你当 。”
　　刘支书笑呵呵道：“哎呀 ，本来几套的话我就不跟村民争了 ，这个100套我得报名 。”
　　“您打个样 ，到时候开会直接第一个报名 。不过这会也不急着开 ，回头等我家收拾差不多了，达到宣传效果再开来得及 。我会把这笔建筑基金委托村里发放 ，只要报名了 ，你们验收下风格没毛病就打钱 。”
　　都这么用心的勾搭了 ，不信岛上村民不眼红 。
　　忽悠完毕她抓紧撤了 ，怕再重提村长的事 。
　　200万对她来说也不多 ，万里长征第一步总要走出去 ，她自己一个人过得越来越好也没什么意思。
　　回程遇到熊杰用锄头挑着一捆草，跟她说奇了怪了 ，他妈开荒种了点玉米 ，地里忽然野菜野草一起疯长 ，他出海十天地里下不去脚了 ，眼瞅着快秋收了还长出了荠菜 ，还又大又嫩的 ，他收拾了一捆准备拿回家尝尝 ，看到她非要给她分一半 。
　　……
　　原来不是草？
　　“你家地在哪啊？”熊昭昭有个猜想 。
　　“东洼那边一小块平地 ，就离你那八仙山不远 ，山的西北边。 ”
　　果然 ，熊昭昭也没回家 ，直接拐去了八仙山 。
　　围山的九节棘长势喜人 ，站t在山脚一眼就瞅出来这山比她们上次爬的时候绿了，野草疯长 ，离得近的这颗歪脖子橡子树都冒出来好多新枝 。地脉核效率这么高的么？
　　在西北买的小动物们过了半个月还是没有运来崇海 ，熊昭昭也不敢出海 ，让熊海明自己带队去了。
　　闲着无所事事，索性在家里收拾她的山。
　　在她二大家收集了一些倭瓜南瓜的种子埋到了山上，猪也不能光吃草，丰富下菜单很有必要。
　　还在尧光境里撸一切能撸的草种花种往山上扬，简单粗暴，眼看着这山一天一个样，还挺有成就感。以后地脉核的力量往外慢慢蔓延，蓬莱仙岛还真不是梦。
　　又等了一周，终于接到了到货电话，她自己开着海神号去了崇海，在郊区租了个仓库，约定在那里接货。
　　历经一个月，一路长途跋涉而来的小动物终于到了。有不少眼瞅着奄奄一息她也没计较，送走了兴高采烈的负责人，直接把这200只都扔到了尧光境，等在里养两天，百病全消。
　　在崇海呆了两天，就接到大林子的电话，尧光号要返航了。
　　“怎么这么快就回来了？”数数才出去十天。
　　“你不来，塞壬也没露面，我们出来时候在外海找了也没见到它，收获不太行。海明叔怕再待久了赔钱，他算了算现在回去还是赚的。”
　　……

第47章 尧光大人的喜欢
　　这样她酒店又续多订了几天，白天闲着就去搜罗下天迦术药浴少的几味药材，找到不难，但是质量参差不齐，她在满市的药房里矬子堆拔大个。
　　晚上，用盘龙药鼎尝试炼药。别说，灵器确实好用，她嘴里的电饭锅确实很自动，她这个厨艺水平，炼药都没失败。
　　药汤很不方便，熊昭昭把这药方炼成了药丸子，一份三颗鸡蛋大小的丸子，她给大林子炼了三份。
　　尧光对她搓的药丸子评价很高，说一丸就能噎死个把小孩。
　　“这个得用水化开，搓多大有差么？”昭昭不服。
　　“那你可以不搓丸子，一份一份直接包起来，这些黑蛋蛋看起来很不专业，盘龙鼎的脸都被你丢尽了！”
　　……
　　是有那么点。
　　尧光接着道：“你都放灵泉了，一份就够了，你炼三份干嘛？”
　　“大棋那小孩不错，和大林子做个伴挺好，回头大林子成功了，迟早还得让我再动一次手。”
　　不愧是你。
　　只是他们还没等来尧光号，先等来了秦青的电话。
　　对方又从秦云梅那里打听了她的行踪，说正好都在崇海，不如见一面。
　　说实话挺烦的，她拒绝了对方也当听不懂，正好有空，熊昭昭打算自己去看看，秦青到底想干什么。
　　到了约好的茶楼，秦青居然不是自己来的，推开包厢门，里面两个人。
　　比十年前老了不少的秦青和一个三十多岁的青年男子。
　　看她带着尧光推门进来，两个人都愣在了那里，最后还是那个男的先反应过来，站了起来。他有动作，秦青也反应了过来。
　　尧光在她肩膀上吐槽：这俩人没见过什么世面的样子。
　　秦青反应过来，马上热情道：“是昭昭吧，要不是你有点像我年轻的时候，妈妈都不敢认！几年不见，变得这么漂亮了！快坐！”
　　熊昭昭真是佩服她，各方面，包括不限于脸皮。
　　“看我，忘了给你介绍，这是你妹妹的堂哥，柳城。他在崇海市政府上班呢，今天正好我有事找他。”
　　柳城朝她伸出手：“你好！熊小姐”
　　熊昭昭不知道秦青到底什么意思，都能想象的出来的尴尬会面，还带个外人？
　　就这男的看她的眼神，太让人讨厌了！
　　熊昭昭朝他随意点了下头，没伸手，直接坐下了。
　　大鹦鹉可忍不了，直接朝柳城道：“你看什么，再看把你眼睛挖出来！”
　　……
　　“尧光，我爱你！！！”
　　熊昭昭传音疯狂表白尧光。
　　尧光批评道：“你就是在该不要脸的时候太要脸，这种人给他留什么面子。”
　　柳城推了下眼镜，也跟着坐下了，若无其事道：“熊小姐这鹦鹉还会不少词。”
　　尧光：你看看吧，这脸皮。
　　秦青也不遑多让，“昭昭，这鹦鹉是你的么？这你可得好好教教，咱们自己人倒没什么，柳城也不会生气，换别人这么没礼貌可不行。”
　　怎么就自己人了？
　　熊昭昭想快点进入主题：“今天找我来，就是讨论我家鹦鹉的词汇量的？我这鹦鹉聪明的很，什么时候说什么话，它都明白的，从来不会得罪人，秦女士不用操心。”
　　秦青又演技上头了，“你！……昭昭，你是不是还在恨妈妈？哪有叫自己妈妈秦女士的，呜呜~以前都是不得已，以后我们有的是时间好好相处，你迟早会知道妈妈都是为了你好。”
　　尧光一幅好奇的口吻：“你是娱乐圈的吧？拿没拿过影后？”
　　熊昭昭：“不好意思，我家鹦鹉电视剧看多了。我这人有社交恐惧症，最打怵跟人聊天吃饭，你以后有必须要找我的事，就告诉我二大娘吧。要不，你跟你侄子有事先去办，我也有事，我得先走了。”
　　熊昭昭这会儿有点反应过来了，这男的看她的眼神挺恶心，还带着打量，还有秦青得意的市政府上班，肯定不是单纯显摆。秦青要面子，明知道她不一定给她面子还带夫家侄子过来围观？难不成要给她介绍对象？太可笑了！。
　　秦青连忙道：“刚来怎么就要走，我找柳城的事都办完了……”
　　这时候柳城站起来开口道：“二婶，待会儿我还有个会要开，我就先走了，你们聊吧。”
　　“哎呀，你们公务员也太忙了，这休息日还得开会，我还想等会儿让你送昭昭回去。”秦青道。
　　“下次，下次吧，今天来不及了。”
　　“那你开车慢点啊”！
　　……
　　这俩人飞快的把他们的流程走完，一会儿功夫包间里剩下了影后，社交恐惧症和电视剧迷鹦鹉。
　　沉默片刻，影后就重新酝酿好了情绪，“昭昭，我知道你恨我，当初扔下你自己走了。我也是太累了，坚持不住了，当时你姥姥病了，家里困难，你爸爸再一走，彻底给我压垮了。昭昭，我从来都没忘记过你，你相信我！你爷爷不喜欢我，我也不好回去看你，不过以后时间还长着，我们甚至可以住在一起，慢慢培养感情，妈妈会补偿你的！”
　　住一起？
　　秦云梅这是知道她有一亿家产了？到底怎么跟她这个妹妹吹的啊？
　　熊昭昭真受不了了，鸡皮疙瘩都起来了。住一起尤为可笑。
　　她小的时候不懂事，大概五岁多，别人都有妈妈她也跟老爷子天天要妈妈。老爷子心疼她，偷偷去了柳家集，让秦青回去看看大孙女，他们具体说了什么熊昭昭不知道，反正她没见过秦青，还被回来探亲的姑姑教训了。
　　具体怎么说的她都忘了，大概意思还是记得的，让她懂点事，不要让老爷子伤心，让狼心狗肺的东西下他的脸，天底下有得是小朋友没有爸爸妈妈，她还有拿她当心肝宝贝的爷爷，已经够幸福了云云。这段话在她的童年里记忆深刻，那时候还不大明白她有多傻，大了点以后才懂。
　　现在从秦青嘴里说出的这些话每一句都很好笑，有些人永远不会变。熊昭昭也没了看她表演的兴致，直接起身说道：“我上面说的是认真的，有大事可以联系秦云梅转告我。什么是大事呢？打个比方，比如你两个女儿都不在，而拔氧气管又需要签字的话。”
　　“你！！”
　　熊昭昭没等影后酝酿出下一轮情绪，直接拉开门走了。
　　舒服！
　　神清气爽！
　　等出了茶楼，尧光问她：“你的生母是看上咱们的钱了？”
　　“不然呢？她这个人无利不起早，据说她现任丈夫也是相当会钻营。我爷爷没了三年了，她没联系我，我回来岛上头三个月，她也没联系我，等咱们买了尧光号、海神号，起了预算超千万的大宅子，她三天两头想念我？长山就这么大，估计是打听明白了。”
　　“那她带那个猥琐侄子来干嘛？”偷偷煽情不好么？
　　“张口政府上班，闭口公务员，还那个眼神打量我，可能准备介绍给我当对象？万一成了肥水不流外人田，她老公的亲侄子，谁的意思我也不好说。”
　　尧光气死了，“就那个猥琐男？丑东西他也配？给滚滚铲便便都不配！不行，我这就去把他眼睛挖掉！”
　　说着就要转头去追，熊昭昭连忙捞住它的翅膀，哄道，“没必要，没必要！丑东西别让尧光大人脏了爪！有什么好生气的，让他做梦去吧！下次再作妖另说，毕竟没明说，这次就算了。”
　　尧光大人很生气，过了会气愤总结道：“乔堇年就算摔到地上，脸着地！都比他好看一万倍！”
　　熊昭昭：……
　　你这到底是喜欢他，还是不喜欢他t啊？

第48章 大变活人刺不刺激
　　转天，熊昭昭在崇海码头接到了返航的尧光号。
　　大林子撒着欢儿奔下来，“昭昭！你不在打渔也太难了！先进的船也不行！”
　　看来没累到 ，很活泼啊这是 。“嗯 ，干什么都不容易，能赚钱就行。”
　　大林子：“我觉得海明叔也挺厉害，就是有点抠，船上实在没啥吃的，就吃鱼，我都瘦了。”
　　熊昭昭打量了一下，根本没瘦，哪有那么快。“等鱼获卖完了，带你去吃饭，去没有鱼的店。”大林子美滋滋去帮忙卸鱼了。
　　码头卖鱼有个小插曲，这回收获最多的是带鱼，本来说按照离岸价15一斤卖给同达海鲜，地秤都过了一半了，忽然来人叫停。
　　负责人再回来就出到10元一斤，熊海明当然不同意。他又去问了码头另一家有实力的姚渔，这家听说金石岛的船，报价8元。
　　熊海明迷茫了，他也不傻，知道这是得罪人了 ，但是尧光号是第一次停靠崇海码头，得罪谁了？这不都没来得及么？！
　　熊昭昭有点猜测，让他拆开卖给小点的鱼贩，这次顺利卖了。
　　哦，看来只找了大海鲜商。
　　鱼卖完了熊海明还在那挠头呢，想不明白，“难道以后都得卖魔都？那也太不方便了，到底得罪谁了？”
　　熊昭昭让他放心，“这事我想办法，先吃饭吧，下午还有个大活，我买了一些牛羊之类的送到崇海了，下午还得用这船运回去。”
　　把在尧光境养了几天的小动物们分一半出来放到仓库里，果然个个生龙活虎，费好大劲儿才把它们折腾到了尧光号上。
　　大林子得知她不走，他也不想走，最后还是靠两匹小白马忽悠走的。听说有他一匹，还很贵，立马决定回去亲自照顾，散养山上哪能放心。
　　送走了他们，熊昭昭就开始查江见舟的行踪。她得罪的人就那几个，长山鱼市混混们应该手还伸不到同达和姚渔。在这个行业他们是新来的 ，还没来得及得罪人 。不做他想，就海上有冲突的那三个崇海人有这个实力，三个人又以江见舟为首 ，直接找他准没错。
　　拜江见舟家生意做得实在不错所赐，他在崇海也是个名人。
　　熊昭昭花了一天查出来他的常住房产山河郡，第二天下午就找了家勉强能望到江见舟窗子的酒店，老实蹲他。
　　资本家的住宅周围规划太好了，在这家酒店也就她和尧光勉强能看到山河郡的灯光吧。
　　“我们怎么不直接去他家公司，直接出现在他办公室？”一起陪蹲的尧光没懂。
　　“你也知道是他家公司了，都是他的自己人，大白天我们哪能震慑到他。”
　　尧光： “你不是知道他住哪一层，我们先进去他家等不得了。”
　　熊昭昭：“那是崇海最贵的楼盘，他家电梯都是专属的，几道门估计不是虹膜就是指纹，我们要进去只能走窗，万一被谁拍到，我不想上社会新闻，只能晚上去。”
　　尧光：“那我们晚上直接去不就得了，为什么换酒店来蹲这里看他家窗子？”
　　熊昭昭：“谁知道万恶的资本家今天住哪里？万一我们费劲躲开监控爬进去他不回家呢？”
　　……
　　尧光鄙视的总结道：“反正我觉得，你忽然出现在他家吓他的主意很烂！还不如打他一顿，麻烦！”
　　“这你就不懂了，这个绝对最可怕，人类最会联想，这个才有震慑力，你不信走着瞧。”换位思考下，熊昭昭觉得她这个主意完美的不得了。
　　这一等等到晚上11点多，22层的灯才亮了。
　　熊昭昭从窗前的躺椅上爬起来伸了个懒腰，江公子的夜生活还挺丰富，希望是他自己在家，吓到无辜就不好了。
　　行动
　　“还不够小，麻雀，金石岛不是见过很多嘛。”为了颜色低调她建议尧光变成常见的麻雀 ，结果尧光变的麻雀一尺多长，像只老鹰……
　　“不能再小了！”
　　“你这莫名其妙的执着…算了，你到楼顶先看看有没有监控。”熊昭昭妥协了 ，早搞定早回来睡觉 。
　　一只四不像鸟抓起手镯转瞬消失，又出现在山河郡2号楼的楼顶。
　　确定楼顶没监控，熊昭昭闪出来捡起手镯戴上。
　　平平无奇的周四，江见舟回来已经半夜了，他简单冲洗了一下就躺下了，感觉刚迷迷糊糊睡着，就听到了电视声。
　　他还在想，这里什么时候隔音那么差了，又过了一会儿，声音越来越清楚，他还清楚听到换了台……
　　不对！
　　怎么像他家客厅传来的声音？
　　他一下子坐了起来，一听好像还真是？去隔壁衣帽间翻出一根棒球棍，挡在身前往客厅去。
　　他想了很多种可能，朋友恶作剧？阿姨看电视点错预约？小偷？不能，这里的安保都能进来小偷也太离谱了，他瞬间又放松了下来。
　　等他走到客厅，看到的画面却不是他预想的任何一个。
　　一个一身绿裙的女人坐在他家沙发上，配上电视明明灭灭的亮光，分外的恐怖。
　　手里的棒球棍砰的一声掉到地上，他也坐到了地上。
　　……
　　熊昭昭很满意这效果，这身裙子绝对有加成。本来她都是分开搭配的，平时是黄色配绿色，白色配绿色之类的，今天故意穿一身更复古的马面裙，虽然是很浅的清绿，今晚这场景氛围给烘托的，很是吓人。
　　看他已经吓到瘫地上了，熊昭昭打开了灯，笑眯眯的冲他打招呼：“好久不见，江公子。”
　　还像是来做客似的 ，呵斥在沙发滚苹果的狗，“不吃别糟蹋东西，坐好！”
　　吓掉半条命的江见舟这才发现他家客厅还挺热闹，除了女鬼还有一只大鹦鹉和一条狗。
　　她又回头招呼江见舟，“江公子，过来坐，我有点事想找你谈谈，吓到你了？不好意思，白天都在码头忙活，没时间。”
　　江见舟吓懵了的脑子，终于转了，想起来她是谁了，金石岛外海骑虎鲸那少女。
　　尧光看完戏 ，点头肯定道：“确实比打他一顿好玩。”已经吓得面无人色了 ，打一顿哪有这效果 。
　　江见舟：……
　　半晌，江见舟拖着他那软得不像话的腿坐到了熊昭昭对面的沙发。
　　他看了一眼不远处的入户门，也没破坏的痕迹。
　　“你们怎么进来的？”他对面一人一狗一鸟都无辜的看着他。
　　“我想这小区这么高端，强闯肯定会有警报响，三更半夜影响邻居就不好了，所以只能带着他们爬窗了。”她还无辜的摊了摊手。
　　江见舟：……
　　“很晚了，说正事吧！江公子，说话怎么不算数呢？当初我们不是说了海上事海上了，一人一把扯平了，江公子事后还报复就有点太小气了吧？”
　　江见舟：“……我不知道你在说什么。”
　　熊昭昭：“再给你一次机会，好好珍惜，崇海码头同达和姚渔的事是你做的么？”
　　江见舟：“……不是。”
　　熊昭昭：“那就是另两位了，那你知情么？”
　　江见舟：“……知道。”
　　熊昭昭：“噢，那就是知道没阻止，默认了。江公子，海上那次我最后跟你说的话，看来你没有理解，我让你想想你为什么活着，你没想明白。你们三个，你报了名字，所以出事我只找你。明天把码头的事解决好，看好你那两个好朋友，再来一次，我不知道自己能不能心平气和的在沙发坐着，等你过来讲道理。”
　　熊昭昭保持微笑，温柔道：“当然了，我这人向来爱好和平，不爱惹事。大家都是成年人了，不要那么幼稚的报复来报复去，麻烦！希望你的朋友知错能改，大家尽早化干戈为玉帛 ，哪怕是为了你以后能安心睡觉呢。今天我就先回去了，你自己想想。”
　　她自顾自说完，一手捞起狗子朝落地窗走去，江见舟下意识站了起来，熊昭昭还回头微笑：“不用送了。”
　　江见舟就眼睁睁看着她推开落地窗，左边肩膀扛着鹦鹉，右手捞着狗子，从窗口跳了下去……跳了下去……这里他妈是22楼！
　　他奔到窗口往下望，当然什么也没有。
　　他还能快过尧光？
　　他又朝上望了望，窗子离楼顶足有五六米，也是连根绳子都没有。
　　再说楼顶没有电梯是上不去的，连直升机都不行，因为是个花园，停不了飞机……
　　瞬间无影踪，还抱着条狗……
　　世界上还有这种奇人？功夫得好到什么程度？
　　他大半夜奔去保安室查监控，折腾到快天亮一无所获，什么也没拍到。难不成真是爬上来的？说不通，下去又是怎么下去的？会飞？
　　他一晚上都在后悔家里为什么没装监控，入户门外和电梯里监控倒是应有尽有，谁又知道有人能不用走门，进入22楼高层呢？
　　恍惚的回到家，看到沙发上被狗玩过的满是牙印的苹果，哦，原来我不是在做梦。
　　思绪混乱的发了会呆，一大早拨通了他爸的电话t：“爸，你知道我们国家，会功夫的人，最厉害能达到什么水准吗？”
　　在他一脸疲惫约那俩朋友见面的时候，熊昭昭还在酒店睡大觉，这酒店贵是有原因的，床真不错。

第49章 唐风大宅
　　转天崇海事了，她带着滚滚回到了金石岛。
　　回去第一件事就是把八仙山交给了她二大 。山上肉肉们纯放养 ，这个季节不打算喂饲料，她相信在尧光境待过的小动物们不会跑出八仙山范围，熊海涛平时帮着巡巡山 ，万一跑到村里也有个人管不是。
　　也算给他找点事干 ，现在大林子赚到的多，家里负担没有那么重 ，但他闲不住 ，老是自己开小铁皮出去打渔，一个人出海真的不太让人放心 。
　　她的唐风宅子已经开始装修大半 ，开始起围墙了，熊昭昭半夜偷偷过去把地脉核打入了前后院的地下 ，还迷信的埋了九颗 ，九九极数 。前院四颗 ，后院五颗 ，再用她做的半吊子隔绝阵笼罩两块宅基地 ，是的 ，隔绝阵至今没学好 。
　　小客栈也要开始拆了 ，花了一天给这栋旧房子拍了个纪念视频 ，以后它就永远留在回忆里了 。
　　这下她是彻底没地方住了 ，索性一心一意带着尧光号南下继续挺进深海 。返航也不回崇海了 ，鱼获直接卸在魔都 ，就地修整几天再重新出发 。就这么在海上穿梭了一个多月 ，不但她的钱包鼓了起来 ，船上的每个人收入也都很可观 ，虽然很累 ，大家也每天喜气洋洋 ，乐不思蜀 。
　　在第三趟回航的时候 ，她又一次接到了建筑公司王老板的电话 ，“怎么？又哪里超预算了？”
　　王老板连忙否认 ，“不 ，这次还真不是 ，我是有好消息告诉你 ，住宅房子已经正式完工了 ，全是好材料 ，现在就能拎包入住！有问题随时可以联系我。”
　　熊昭昭高兴坏了 ，可以回家了！“这确实是个好消息 ，这几天我就回去 。”
　　就听那边接着道：“我其实还有点事想打听一下 ，就是熊小姐你送回来那些景观树 ，尤其是最大的黑色树干那棵，我能知道是在哪里买的吗？你也知道我是干这行的 ，这个树真的第一次见 ，稀有又好看 。”
　　第一次见树干像黑色玉石的树 ，大气又富贵啊 ，他去网上也没查到 ，也不知道让不让买卖 。
　　还挺有眼光 ，他看上了萝丽子 。
　　“这个树确实稀有 ，还很贵 ，目前没有现货 ，如果你实在喜欢的话，我让我朋友帮忙留意 ，再有了通知你 。”
　　那边一再道谢后挂了电话 。
　　回去就能住自己的家了 ，熊昭昭有那么点兴奋 ，连忙通知熊权全速返航 ，这次回崇海 。
　　唐风大宅
　　归心似箭，风尘仆仆的回到岛上 ，已经是四天后了 。
　　船一停她立刻下船往家的方向奔去 ，是的 ，家 …不是小客栈那个爷俩凑合做生意的地方 。
　　金石岛安静的东岸 ，一栋唐风大宅悄然屹立。
　　入目一个垂花门楼，三层台阶上，两扇厚重的红棕色木门，庄重大气。周边院墙高三米，白墙黑瓦，门两侧立着一对抱鼓石。
　　隔壁工地的负责人见到她 ，跑来送了大门钥匙 。
　　推开大门，玄关处做了一个框景的设计，透过框景能看到庭院里一座奇石和郁郁葱葱的绿植，这有开门见山的意思。前庭院右转拐入风雨连廊，全部榫卯结构用的好木料，光这个连廊和它后边的三间厢房就花了两百多万。
　　蜿蜒曲折的风雨连廊贯穿整个前庭院，甚至横穿了一片人工景观水域，熊昭昭挖了一个三米多深的水域景观带，占地面积是前庭院的三分之一，作为一个水灵根，她家的庭院设计真的是非常点题了。
　　别家大院子里的水域景观养锦鲤，熊昭昭就不同了，准备放里海之水养海鱼，反正能作弊，安装在岸边山石里的水质净化系统，她估计用不上。风雨连廊有一个延伸出的半轩，悬在水面之上，摆上榻榻米方几，平时喝喝茶、看看书，也是一个风雅去处。
　　前庭院左侧做了几个绿植景观，都是从尧光境挖出来的山木，正对着她卧室前那片院子 ，种着她心心念念的萝丽子，四周给它留出了大片空间。框景对着的那座奇石也是在尧光境山涧中捡来的，外面的石头也是要花钱的不是。
　　她家院子的设计理念是后院的绿植是活着，都是好吃的，前院的绿植是生活，都是好看的。
　　再说主宅，在唐风的基础上做了现代的改造，地上两层，地下一层。一层又延伸出一个三面落地窗的阳光大茶室。
　　主楼飞檐平缓，屋脊上相对两个大大的鸱吻，大宅黑瓦白墙，每个堵头上的兽面瓦都栩栩如生，威风凛凛。檐角下的风绎古朴风雅，随风微微晃动，铃声清越，在风里若有若无，为这座唐风大宅增添了一丝古韵。
　　主宅她做了垫高，踏上三层台阶进入大门，玄关左转就是一个超大的会客厅，全景落地窗采光，装修整体是暖色调的新中式，一楼调高足足有五米多，宽敞明亮。
　　一楼的布局有厨房，西图澜娅餐厅，公用卫生间，加两个卧室，用途后期可以随意改造，西图澜娅餐厅连接着延伸出去的阳光茶室，大约七十多平。
　　二楼是她的私密区域。其中最大的就是她自己的主卧，面朝大海，有一个巨大的阳台，带独立卫生间，衣帽间。大面的落地窗，采光绝佳，前方的海面看得一清二楚，这次真的要过上面朝大海，春暖花开的日子了。
　　中间的会客间连着一个巨大的露台，白色的石柱雕刻着祥云，寓意好又美观。
　　西边是一个书房，一个次卧，基本的家具已经摆放妥当。
　　地下的一层也是费了大力气，为了不显得憋闷，做了很大的采光井，升级了调高。
　　整层也有五米，目前只规划出来一个的酒窖和一个储藏室，其他地方还空着。
　　爬上一楼推开后门，后庭院映入眼帘。
　　其实整个庭院是回字形围起来的，前院地面都是花街铺地，侧庭院只做了青石板铺地暂时空着。后院被青石板路分成两半，东面一座八角凉亭，留了一块菜地，西面一个百平左右的阳光房，草坪 ，院墙底下还有一圈果树，间或插着她挖的一些驱虫灌木。
　　后院墙也有一个大门，是个比前院正门尺寸略小的同款。
　　是她心目中完美的家 ，满分。
　　等她自己摸索参观了好一会儿 ，又迎来了眼睛不够用的大林子 。
　　他真的眼睛不够用了 ，原来房子还可以这样？
　　“昭昭 ，这是世界上最好的院子了吧！我只在电视上见过 ，不对 ，电视上也没这个好！”他肯定道 。
　　“喜欢啊？”
　　“还有人能不喜欢？”大林子诧异·jpg
　　“那你就好好练功 ，好好工作 ，以后你也有 。”
　　大林子挠挠头 ，实诚道：“够呛 。”
　　给熊昭昭笑的 ，“你喜欢可以住这啊 ，一楼俩房间随便选 。”
　　大林子 ：“对呀 ，有多的房间 ，我可以蹭这儿 ！想住大房子就来住住，这样我自己就不用盖了。”还一拍拳头 ，美滋滋 。
　　“出息！你以后不结婚了？结婚也蹭姐姐家？”
　　“我不结 ，我看大杉哥结婚后比以前过的惨多了 ，又多个人管他 ，天天四处讨烟抽 ，我有我妈管就够呛了！现在多好 ，就算以后你结婚了，这房子大 ，我还能来 ，哈哈哈……”
　　想挺美 。
　　当晚还是熊昭昭独自享受了崭新宽敞的大宅子，大林子被熊海涛拎走了，憨娃子一个多月没回来，回来家都不回。

第50章 熊槿睡不着
　　大林子被拎回家，秦云梅给做了不少好吃的，给儿子哄得高兴了，立马忍不住了，开始打听这俩月赚多少。
　　憨憨估计被他妈的抠门伤太深了，一听这话题就前所未有的警惕。
　　“反正不少，你别问了！我去洗洗脸。”
　　“回来！洗什么脸，你给我看看，我不跟你要。”
　　大林子怀疑，“真的？”得到了一巴掌。
　　他把银行余额短信拿出来给他妈看了一下，正式发工资以后熊昭昭给他办了一张卡。
　　秦云梅惊到了！抢过手机，盯着银行发送的短信，来回数了三遍，个十百千万十万……大林子卡里有：248750.00，20多万？
　　她家一共也没这么多存款，这还是她会过日子，她这大侄女挺舍得，这才多久，满打满算大林子跟着她打了三个月鱼，之前折腾的直播不算……
　　熊海涛和她差不多的吃惊，知道昭昭不会亏待大林子，但也没想到这么多，“你姐姐多给你了？船上的都有这么多么？”
　　“这些不都是打渔赚到的，这里有我们直播间的分红，昭昭都分我一半，其实我也没干啥，我们有那么多粉丝都是昭昭和塞壬的功劳。”大林子实诚道。
　　从刚刚一直没说话的熊槿插话道：“你们直播间还挺多人看？”
　　说到这个大林子就得意了t，“我们直播间300多万粉丝，平时直播也有几万人看，最多一回在南太平洋潜捕有48万人看！”
　　……
　　“这属于网红了，你们还挺厉害。”熊槿一直知道他们俩在折腾直播，现在海上有个船，是个捕鱼的都折腾过，直播没门槛是个人就能播，但折腾出水花难，他家这憨憨还折腾成网红了？
　　“你们直播间叫什么名？”熊槿问。
　　“你居然不知道？”大林子觉得他哥一点不关心他，不太乐意的嘟囔。
　　熊海涛乐呵呵的拿出手机，“我也不知道，你快给我搜搜，我也关注一下，下回你直播我也去看。”
　　大林子接过他手机，一边去熊猫搜账号名，一边不好意思道：“你关注下倒是行，多个粉丝，看就不用了，打渔你还没看够？我们直播间粉丝都是大城市没种过地没下过海的，他们乐意看干活。”
　　熊槿也跟着找到了他们的号，确实有320万粉丝，主页有八九个剪辑过的短视频，每个都有几十万赞，高的还有200万赞，这是个大流量了属于。
　　“这么大流量，熊猫和你们签约了？”他问大林子。
　　大林子不在意这个，“签了，每个月有规定得播多少小时，昭昭签的我不太懂。”
　　他们爷三个讨论直播，秦云梅不关心，她在想怎么把这25万要过来。
　　“儿啊，你那钱妈给你放着吧，我去给你存个定期，能不老少利息呢！”秦云梅态度那叫个温柔，可惜，白费蜡。
　　“不用，我这个卡也有利息，我自己攒。”
　　“谁家小孩手里拿这么多钱？！啊？我就问你！”多少年了，秦玉梅对大林子温柔坚持不了多久，实在是习惯了，改不了……
　　“我又小孩了？你不说我都成年几百年了，不准备养我了？”
　　……
　　“我就问你，你要钱干什么？在家里吃家里住的？”又来了，熟悉的老招式。
　　“我…我攒钱盖房子！昭昭家的房子你没去看吗，多排场，我也攒钱盖一个，咱家不俩个宅基地么？我盖一个，对，我盖一个大院子！”
　　熊海涛：“嘿，你还挺有梦想，行，你攒钱盖一个，到时候爸跟你去沾沾光。”
　　秦云梅翻白眼，“你俩做什么梦呢，你大侄女那房子我去打听过那里干活的头头，人家说预算千万！你俩想瞎了心！”
　　大林子越发觉得这借口好用，千万得攒多少年啊！他认准了盖房子，美滋滋道：“昭昭说了，以后岛上都盖那个唐风的房子，大的不行我盖个小点的。”他还会转移话题，“妈，你给我包里衣服洗洗，我困了想去睡觉！”
　　秦云梅气得：“我该你的，工资不给我，我还得给你干活？我成你爷仨老妈子了！”
　　大林子一边往自己房间撤一边喊：“你给我洗衣服我给你发工资还不行？都臭了赶紧给我洗吧！”
　　才七点多，大林子才不困，躺在床上刷手机，没多久就听见外面他妈在骂他。
　　“兜里揣的什么玩意儿？牛粪？大林子你都多大了，这什么东西都往兜里放，还是湿的？”她本来生气不想管，听说臭了又忍不了，早晚还不得她洗，干脆就给他包倒院子里准备给洗了，结果就在他外套里掏出一块挺沉的东西，油纸包的，打开黑糊糊压成一块还是粘的……
　　大林子急火火的冲过来，就看到昭昭给他的秘药，三个大药丸被压成一个大饼……
　　熊昭昭：白搓了。
　　大林子心疼：“哎呀，不知道有没有影响？”
　　不如今天就泡了吧，昭昭说有点疼，做好准备再泡，能有多疼？别放坏了才是正经。
　　他掏出备忘录又看一遍：大火化开，脖子以下浸入药液，水先变清再变浑，俩小时左右方可，水没变化为失败，换药重来。
　　他家有个洗澡桶，勉强能蹲下他吧，熊海涛帮着折腾烧水，秦云梅保持怀疑，等水开了更怀疑了。
　　她和熊槿本来在旁边围观，被大林子赶了出来，亲妈也不能围观。
　　“熊槿啊，这不会泡出什么事吧？黢黑一桶，一股刺鼻味！”
　　“他不说昭昭师父给的，应该没事吧，大林子这药浴有什么效果？”他隔着门问。
　　“昭昭师父答应教我练拳，这个是药浴就是打基础，泡完了筋骨好了才能练，我也不知道啥样，这不还没泡。爸！烫啊！别加开水啊，烫死我了！”
　　“你不说得泡脖子？”
　　……
　　不太靠谱的样子。
　　刚泡的五分钟，他没有什么感觉，还嘀咕这也不疼啊，过了一会儿，就感觉全身有针在扎，疼痛难忍。
　　熊海涛看他儿子一会儿功夫面红耳赤，额头哗哗的淌汗，有这么烫？有点心虚，不会烫秃噜皮吧？
　　他儿子哆哆嗦嗦：“爸……给……我……拿个…拿个毛巾……咬着……”
　　话音带着颤儿。
　　大概疼了半小时，他才感觉好点，也不知道是麻木了，还是真的不疼了，他都恍惚了。他爸也没敢走，一直守着，跟着见证了奇迹。
　　“哎？大林子，这黑药水怎么色浅了？”
　　……
　　“咋回事？水变清了。”
　　……
　　大林子不疼了已经把毛巾吐了，“听说一会还能变回来，太神奇了！”
　　果然变为清水没一会儿，水又开始变脏，没一会儿变成了灰色。
　　没一会儿熊海涛就推门躲去院里，无他，太臭了。
　　他一推门，门外娘俩也闻到了。
　　“怎么这么臭？刚才是苦味，现在怎么臭了？”
　　三人离开门口，躲到了院里，街上有人路过还嘀咕：“谁家大晚上出大粪？太味儿了！”
　　熊家三口：……
　　大秋天的晚上，他家房子放了半宿风，收获了一只活力四射的猴。
　　“爸，你看我是不是白了！我感觉皮肉骨头都被漂洗了一遍，这个舒服啊别提了！哎呀，我睡不着，我感觉我能出去跑个五万米！腿飘轻！”他坐不住，大半夜满地乱窜。
　　熊海涛仔细看了看，非常确定的说：“没白！先不忙跑五万米，明天你去给咱家那点玉米收了就行。味儿散了，睡吧，困死我了。”
　　行吧。
　　当天晚上，只熊槿翻来覆去的睡不着。
　　从小到大弟弟都是不如他的，他妈嘴上不认，实际也是偏心他的，小时候他也会开心自得。今天晚上对他的冲击有点大，大林子跟着昭昭三四个月就能拿到20多万，他在长山上班每个月只能拿到3000多，之前他很满意这份轻松不累的工作，在长山也算拿的出手……
　　现在呢？
　　3000他弟弟一天就有可能拿到。
　　从堂妹回来一切就变了。
　　上月大林子不在，他妈让他去给那屋窗开开放放风，他看到大林子屋里地上放了一堆奢侈潮牌的盒子。他打开看了下不像假的，去网上搜了搜，当季新品，一条牛仔裤一万多。问了他妈，说是跟昭昭去魔都，她朋友给买的……
　　他只知道，再这样下去，他们兄弟的差距会越来越大。想到这些，越发的睡不着。

第51章 小熊掰苞米
　　熊昭昭在新宅子里的第一晚，睡得前所未有的好。昨晚用清洁术把每个房间打扫了一遍，灵力释放一空累极了躺下，一睁眼已经过了十一点。
　　滚哥还扔在尧光境里吃自助，连个挠门催起床的都没有，舒服。
　　崭新的厨房，崭新的订制橱柜，闪闪发光的石英台面，空荡荡的西图澜娅餐厅储物柜……好吧把厨具给忘了。厨艺一般的美少女一点没想起来这茬，新居第一顿还是和滚哥一起吃的水果沙拉，极其寒酸。
　　吃过午饭，发现大林子今天这时候居然还没出现过，这不太合理。
　　v信里躺着一条他凌晨后发来的消息，说是药浴已经泡完了，再无其他。
　　熊昭昭给他打了个电话，得知被分配去收玉米了，问明了位置，她决定带粉丝去探探班，给观众老爷换换口味，正好这个月的直播时长还不太够。
　　收玉米是个苦活，在全华国都是闻之色变的一种活计，岛上没有耕地条件，都是大家瞅着哪块平整有土自己开垦的，种点零碎的补贴下，数量都不多，所以被安排了这个苦活大林子也不怵。
　　玉米叶子扫到身上，会红肿，沾上汗水，又痛又痒。
　　等熊昭昭带着粉丝来到玉米地，看到的就是全副武装的大林子。
　　他穿着一身旧衣服，全身包的只剩眼睛，掰一个玉米往身后背篓一丢，去到下一个，别说还挺有样。
　　“大家中午好，现在我们来到的就是小熊掰苞米的现场，我是现场记者，现在我就带大家过去采访下当事熊，看他对掰苞米这事有什么见解，有没有经验可以传授。”
　　【笑死，这是不是诈-骗啊，我被题目骗了】
　　【掰挺好的，都不用上工具，我家有一百多亩，熊有入赘想法不？】
　　【刚从远处走来我就想说了，才这么小一块地，哪够发挥的】
　　【大家好，我是被直播间标题吸t引进来的，#小熊掰苞米#，苞米有了，熊呢？】
　　【掰苞米那个不就是熊么哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　……
　　“熊啊，我带大家来看你掰苞米了，怎么样，累么？”她也不是空手来的，把身上挂的壶递给他，新打的混合果汁。
　　大林子把帽子口罩摘了，捋了捋头发，“不累，我刚来。”
　　……
　　“下午才来的？你这不符合掰苞米的潜规则啊，这活不得天不亮就来么？一点掰苞米仪式感都没有啊你。”这个时节正好收玉米，网上四处都是，她刷短视频大家都在吐槽天不亮就开工。
　　大林子迷惑，“啊？天不亮就来，我家就这几分地，不用天亮就掰完了，像偷的似的，不太好吧？”
　　“……行了，你赶紧干吧！我带着粉丝监工。”
　　【你俩转去幽默搞笑区吧】
　　【关键是小熊一本正经觉得不太好哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【干活的只比探班的早到十分钟】
　　熊昭昭出了玉米地，去外面拍，里面太密了。她看着弹幕聊天，“在空调房里坐着的粉丝就别羡慕了，这活累不累不说，有点闷，小熊家这玉米种的也太密了，不透气了都，估计收成一般……哎，这边有一颗黑悠悠，华国农村都有这东西吧，这个大名叫龙葵，黑色的就是熟了，能吃了，还是小时候的味道啊……”
　　正聊天吃黑悠悠，就听大林子喊了一声“卧槽”，转头就看他跳了起来……
　　一个黑色的庞然大物出现在玉米地头，……野猪？
　　大林子一个高跳起来就往放麻袋的地方跑，有她在这也没什么好担心的，熊昭昭知道大林子去拿砍玉米杆的刀，还在旁边指挥：“你把背篓先放下，把猪引入空地，回头扑腾倒了不好砍！”
　　他这一跳一跑，野猪哪能没表示，跟着就朝他冲过来，大林子捡起刀朝空地跑，等离开玉米地，忽然一个急转弯，回头就把刀向野猪捅去！
　　他又不是什么高手，刀擦着猪头过去了，……没捅着，自己差点晃一个跟头，连忙往旁边滚去，幸好身手还算敏捷。
　　熊昭昭不准备让他来第二下了，太吓人了。
　　毕竟民间说法一猪二熊三老虎，给点面子换个地练手吧。
　　一直播间里的观众就看到镜头飞快的移到了野猪附近，野猪在镜头里一下变大，白色阔腿裤下伸出一只小脚，一脚把野猪踢飞四五米四脚朝天摔地上。
　　“补刀啊！”
　　大林子迅速爬起来，在野猪起来前稳准狠地把刀送入了它的脖子。
　　【这姐弟俩真不是一般人，熊姐就不说了，小熊捅刀子手都不抖的嘛？】
　　【这猪能有200多斤，就这么踢飞了？】
　　【玛德，就我感觉她没使劲么？？】
　　【怪力少女不是浪得虚名谢谢！】
　　【小熊也是厉害，居然不逃命还主动回来砍猪，无语了，能不能给野猪点尊重，那是野猪ok？！】
　　【熊啊，你跑挺快，刀法实在不怎么样，下次你姐不在你还是逃命吧】
　　【刚来，这直播间什么狠人，一个人把野猪干死了？！】
　　【这么大的猪不止两百斤吧，吓人！像个小山】
　　【差不多吧，野猪肉紧实，没有看上去重的】
　　……
　　这野猪纯黑色，脖子后有长长的猪鬃，像刺一样根根分明。身体是倒着的梯形，和家猪不一样，全是腱子肉，猪里的健美先生。
　　熊昭昭带着网友围观了一会儿死野猪，总结道：“估计不咋好吃。”
　　网友：你心真大。
　　大林子给他爸打电话：“爸你出门了吧？拖车现在就送来吧，我们打到头野猪。”自顾自说完，他就挂了电话，玉米也不掰了，蹲下来研究野猪，被熊昭昭赶回去了，就这点干完得了。
　　直播间先关了，不顾嗷嗷叫的观众老爷，说等回头再给他们拍拍吃野猪。
　　过了一会儿，熊海涛就跑来了，他一手拖着一辆板车，一手拖着两匹白马，马还不太乐意，一直走走停停。
　　熊昭昭跑过去把马接了过来，“二大，怎么还把小马带来了？”
　　“我这不放马呢么，大林子说打到野猪了？野猪怎么又下山？！”熊海涛四处张望。
　　“在那边阴凉地，二大这马你就天天牵着放？”
　　“那可不！大林子说好几万一匹，我哪敢松手，前些天我就在你那山下发现一头野猪，我和刘远一起赶走了，怎么又下来了？得通知下村里了。”
　　八仙山下？不会是地脉核的锅吧？
　　帮着把野猪放上板车，她就去了八仙山，往回牵这两小白马倒是很乐意，在山脚下没人处扔进了尧光境，好好养养，尽快能骑才好。
　　秋天刚来，八仙山还没来得及有变化，还是一片绿油油生机盎然。
　　八仙山的围墙九节棘依靠外挂长了两个月，已经不是原来的模样了，连成了一片没有缝隙，就是高度和厚度还差点，再过两个月应该就彻底安全了。
　　熊昭昭上山点了点小动物的数量，梅花鹿没少，牛羊没少，猪也没少，甚至还多了几头？
　　可喜可贺？
　　一头不比刚刚小的大野猪领着五只小猪崽混入了她家的家猪群……
　　野猪这是快泛滥了么？一天遇到两头。
　　小的可以养着，大的不行，有点危险，熊昭昭只好给它放倒。
　　这样她二大家今天就有两头野猪要杀。

第52章 野猪肉
　　熊海涛自己不会杀，请了岛上的杀猪匠来。
　　秦云梅一边烧水一边骂大林子，“可给你俩能的，这么大野猪打两头，龙王庙猎户拿着猎枪带着狗，还差点交待了，狗死一条不剩！你们拿个砍玉米的刀就去杀野猪，能耐坏了！”大林子一声不吭老实挨骂，他有经验，回嘴了挨骂时间会无限延长。
　　看到她进来，秦云梅住了嘴，没好意思接着骂。
　　杀猪匠来了，麻利的洗刷去毛，开膛破肚，熊昭昭录了一小段不那么血腥的。
　　村里广播响了，让每家出一个能主事的去开会，特意等船回来开会，大概率是要说房子和旅游的事，熊昭昭接替了他二大烧火的工作，顺便拍下烧野猪肉的视频。
　　不得不说，秦云梅做饭很有一手，一道红烧野猪肉做的是行云流水。放多少调料，倒多少盐，随手拈来。
　　野猪肉都是瘦肉，她浸泡完用了花雕焯水去腥，又加入不少家猪的肥肉一起烧，避免太柴不香，一会儿厨房里就爆出浓烈的香味。
　　充满烟火气的渔村小厨房，木材铁锅，浓油赤酱，满满一大锅的肉，很够味儿。已经长成半大狗子的滚滚馋的不行，在她身边蹦跶着盯着大铁锅里的情形。
　　这才是吃饭吧，她跟老爷子吃的那都是啥啊？熊昭昭决定回头她也搞一口大铁锅，好好练练厨艺，也不知道定制好的集成灶能不能放得下。
　　两头猪分解好了，肉相当的可观，这会儿年猪都没有这么大的，熊昭昭只要了一扇排骨，她让大林子给奶膘富人小洋洋送去了。
　　得知剩下的她都不要了，秦云梅给左右邻居分了一些，剩下的一部分腌了咸猪肉，一部分冷冻。
　　当天晚上他们就吃上了实惠量大的野猪宴，全是直径一尺左右的小盆，相当的豪迈，一盆红烧野猪肉，一盆香辣土豆排骨加一盆菠菜拌海米。大林子一家四口加上她和杀猪匠，吃得很开心过瘾。
　　可怜的滚哥从出生到现在，还没吃过这么香的肉，熊昭昭平时顶多给它块牛排，哪有这种浓油赤酱大铁锅炖半天的香，它吃的头不抬眼不睁的，用脚推推它，它就把屁股掉个方向，头坚决不离开它的小食盆。
　　熊昭昭把它的丢人样子一一拍了下来。
　　晚上花了半小时，把今天的素材剪出个小视频——#偶遇野猪肉#。
　　开头是大林子掰苞米和偷苞米言论，加了点搞笑音效；然后是地头偶遇野猪，大林子捅野猪的风姿，附送地上打滚，补刀；杀猪匠行云流水的分解野猪；秦云梅的舌尖上的华国厨艺秀；馋疯了的滚哥；野猪宴的成品；最后滚哥的吃播。
　　内容丰富，还算是个有质量的小视频，一上传播放量就不少，老粉纷纷赶来。
　　【本来不觉得野猪肉会好吃，看了滚哥觉得可太香了，馋死我了！】
　　【大铁锅才有烟火气，看着就好吃啊！主播又深夜放毒不做人了】
　　【卖相也太好了，这要是家猪让这位大厨做，得香成什么样！】
　　【可怜狗子，难为它了，长这么大我就没看到它吃过多少荤腥】
　　【胡说八道，败家的主播经常给它吃牛排】
　　【应该说滚滚长这么大都吃得清淡，没吃过这种浓油赤酱的大炖肉吧，主播自己都吃不上】
　　【野猪肉好吃嘛谁说说？万一就是卖相好呢，那我就收收口水不馋了】
　　【我吃过野猪肉，养殖的，和家猪没什么差别，肉粗一点吧】
　　【这是哪里啊？一天能打两头？我爱打猎，我能去打么？】
　　【我也想去，我t家有猎狗，组团去啊？国内能打到的山少了，要么没有猎物，要么保护区不让动手！】
　　……
　　熊海涛今天去跟村里说了野猪下山的事，刘书记开会让看好家里孩子，再有下山来的估计就得组织人上山打了，他们猎枪都没有，金石岛就有一个老猎户，不是逼不得已不会组织上山。
　　他们这里野猪多，是少数让打的野生动物之一。
　　网友来打也挺好，是个路子。她在评论区回复了下想来打猎的网友，也算是岛上潜在客户，但丑话得说在前面。
　　『听说我们本地的猎狗都被野猪拱死不少，进山打野猪很危险。我给大家说说注意事项；
　　1.非要来建议要身手好的，多人组团。
　　2.带猎户向导。
　　3.家养没训练过的狗不建议带出来打猎，和送菜没区别。
　　4.不要进深山。』
　　该说的都说了，其他网友自己衡量吧。结果沙雕网友根本没吓到，楼中楼好几个说要来。
　　【哥们现在阿尔卑斯山呢，回国就去！】
　　【我离的挺近，等我组织组织，要不，要去的私信我咱合计合计？要身手好的，小鸡崽身材别来。】
　　【现在有点早，等下雪了咱们再去，话说金石岛下不下雪啊？】
　　【主播我能找你带路么？你去了还有啥危险啊，横扫大山！】
　　他这楼瞬间被顶上前排，表扬他聪明，熊德鲁伊去了啥也不怕，安全相当有保障……
　　想得还挺美。
　　搬了新家，熊昭昭新鲜劲还没过，她一头扑入新家建设中，短时间不打算出海了，咸鱼想歇歇。
　　可尧光号不能老是歇着，这次熊海明带队出海，熊昭昭把塞壬派出去了，让它跟着船，也不知道懂了没有。船员们无师自通学会了带牛肉勾引，反正走的时候是跟着，半道会不会自己跑回来就不知道了。
　　熊昭昭倒不怕它跑丢，迟早会回来，在尧光境养这么久早就不是普通的虎鲸了。
　　被她留下了的大林子趴在水域景观上的半轩里看鱼，头都快扎水里了。
　　“这鱼也太好看了，我不会形容，就是怎么说，有仙气！你说你昨晚出去兜风怎么不带上我，我去还能多抓点。”
　　她昨晚抓了十来条白龙鲡放到了前院，大林子早上过来就发现了，熊昭昭骗他说昨晚吃多了出去兜风，发现了一个小海沟，在里面抓到了一些这个鱼，顺便把沟里生长的大海藻移植了一些回来喂鱼。
　　等等，不对，海藻怎么多了？她昨天移植的没几根，还跟尧光说让白龙鲡少吃点，长满了海藻的景观带不好看，她喜欢能清楚看到海底，露出礁石那种，长满草了鱼都看不着，不美。
　　结果今天怎么变这么多了？
　　赶紧给尧光传音：“什么情况，里海那海藻怎么还会复制粘贴啊？一夜变出好多，像病毒似的！”
　　尧光：“那是膳藻，它会迅速蔓延周围，长得可快了，要不然里海里那鱼的密度也不够吃啊。”
　　熊昭昭着急了，“那怎么办啊，过几天不会把我这块池子长满吧？我不喜欢绿油油的水景，一点意境没有，我喜欢水清可见嶙峋礁石那种！”
　　尧光：“你多放一些鱼进来吃呗！”
　　熊昭昭：“你这什么馊主意，海藻多了加鱼，鱼不够吃了加海藻，到时候我这池子挤得水都没有了！”
　　尧光：“那你就隔些天捞出来一些，或者都捞出来，不种膳藻，等鱼饿了扔一把，白龙鲡轻易饿不死。”
　　熊昭昭：……
　　行吧，先观察段时间看看她能忍受多久吧。
　　转头，熊昭昭反应过来，这膳藻长在她的池子是灾难，外面则不然，它是个好东西啊！
　　回头撸点水草种子种去岛上外海，只怕它长得不够快！到时候就能改善下外海环境，净化海水吸引鱼类。现在光秃秃的地皮啥也没有，哪年能重现繁荣？嗯，晚上就去。
　　她把想法跟尧光说了，“……要是大林子能进去就好了，我自己得撸到什么时候！”
　　尧光佩服死她了，“以后说你是笨蛋你也别不服气了，你修习这么久居然还在想用手一颗颗撸种子……”
　　好吧，忘了。
　　她前二十年都是个普通人，思维经常停留在普通人角度，又忘了已经是个修士了。
　　“这鱼游起来真好看，可惜我的鱼缸装不下。”大林子就喜欢长得好看的小鱼儿，趴那里看不够。
　　“不然我给你买个大的？你从这捞两条回去养？”
　　大林子忙摆手，“不用不用，这里看一样，反正我要住这儿几天，感受下住大宅子什么感觉，我爸说让我攒钱盖一个，他好等沾光。”说着，还有点遗憾道：“昭昭，怎么不让我跟去打渔？哎呀这月岂不是没钱？我在家也没啥活干，你后院暖房我两天就能挖完。”
　　熊昭昭不去，也不大放心他自己跟去，没办法阴影太大。
　　“我留你在家不是让你挖地，从今天开始老实在家练功，一头野猪都打不过，你也不嫌弃丢人？书给你，难懂的地方我给标注了一些，有不懂再问我。”
　　大林子高兴的接过书，翻了翻害怕道，“这么…厚？”来自学渣的条件反射，看不得太厚的书。
　　“你不用看多厚，有可能要练几十年的，你目前就看第一篇，基础动作那一段，我看了大概就是练习核心力量打基础，这个就得练好久。基础打好了招式才能发挥出来，要不然就是花拳绣腿。”熊昭昭给他划出了目前要练的三页。
　　大林子人不懒，还听话，给他布置了任务他就在前院老实练核心，熊昭昭喝着茶给他纠正动作。
　　时间都慢了下来，还是这种节奏的生活适合她，岁月温柔。。

第53章 喜提村长
　　第二天，花了半个晚上收集的两袋膳藻种子被她送去了海神号，准备谎称托人买的。
　　还没等她去找刘书记，居然先接到了对方的电话，熊昭昭还在嘀咕，太巧了。
　　等她到了村委就知道了，不是巧，一切都有预谋。
　　就上次逃了一次全体会议，她就当选村长，也就是村主任了，据说全票通过……
　　“上次不是开会讲保护外海和房子的事么？怎么还选举了？我二大回家怎么没跟我说？”
　　刘书记一脸笑容：“我让他们先别说，出了变故怎么办？现在好了，镇里文件都下了。”我们不是怕你反对嘛 。
　　……我真的谢！
　　熊昭昭不死心老话重提，“可是我没工夫啊？我当不当这个村长该帮忙的我都会帮的，真的！”
　　刘书记达成目的，那叫个心满意足，“你不用天天去上班，有事自然有人找你。你不知道不少地方都分来了大学生村官，回头来个瞎折腾的可怎么弄，时间一到他拍拍屁股走了，我们岛上怎么办？我和你三爷一合计，这个主任名额必须你占着！谁也没有你有想法，又是自己人会为岛上考虑，还是大学生有见识，这非你莫属哇！你放心，我们岛穷叮当响，事特别少！”刘书记就差拍胸脯了。
　　……穷叮当响你还挺骄傲的？
　　“任期几年？”
　　“三年。”
　　心累。
　　……
　　“我买了点海藻种子捐给村里，你安排人种一下吧，种子在海神号甲板上，我先走了。”熊昭昭莫名多了个工作，需要时间治愈一下。
　　刘支书：　“你现在是村主任，可以直接安排啊！”
　　熊昭昭：“我不！我一来就安排干活，多不好。”
　　……
　　还没走到家，岛上广播就传出了刘书记喜气洋洋的声音，宣布岛上有了新的村主任，也就是村长。刚刚上任的村长不但给村里捐了建房基金，就在刚刚又花钱给岛上捐了海藻种子，用来改善我们外海，为了恢复金石岛昔日的荣光，新村长出了大钱，我们就出点力，谁家有闲人都来码头集合种海藻……
　　金石岛以前有啥荣光？
　　他以前广播情绪有这么饱满么？
　　有人分担这口大锅这么开心么？
　　T﹏T
　　回到家 ，她就在茶室的落地窗前摊平 ，“尧光 ，我头疼 ，今天你去后院挖地吧～”
　　尧光顾不上玩了 ，极速冲来 。头疼？这种词汇几百年没听说过了吧！它本来在抱着檐下的风绎荡秋千玩 ，它挺喜欢这玩意的 ，昭昭这个花了大价钱在铜川定制的 ，荡起来的音色很好听 。
　　等它进来看到不争气境主人的样子 ，就知道不是真头疼 ，是在作妖 。
　　“怎么会头疼？难道是什么奇怪病症？我居然一眼看不出来 ，这是很严重了 ，不如敲开看看 ，我们有灵泉 ，保证不留疤痕！”尧光关心道 。
　　熊昭昭：……
　　“你这只鸟良心坏了 ，和刘书记熊会计一样坏 ，在大林子回来前你去把暖房的地翻了 ， 深翻 ，快去！”
　　尧光不服气 ，“你良心才坏了 ，只会欺负鸟 ，你家憨憨不说要翻么干嘛又指使我？”
　　“大林子去翻地得用两天 ，你就一抬手的事 。”
　　……懒昭昭 ，你也知道就是一t抬手的事 。
　　熊昭昭太了解大鹦鹉了 ，“不要偷偷骂我 ，我都被欺负了 ，嘤嘤～”
　　噫！好恶心 ，该不会跟你生母学的吧 ？！
　　大鹦鹉很是受不了这风格。
　　连续几天 ，熊昭昭用嘤嘤嘤让大鹦鹉给她干了不少活 ，比如漫山遍野找好看的植物当盆景，比如帮忙凿石头……
　　是这样的 ，小客栈已经收顶开始内部装修了 ，唐风小客栈她没有好的字画之类的可装饰 ，又不想用便宜的 ，拿不出手 。毕竟她准备专割有钱人 ，平价的民宿就留给村民去做 。
　　昭昭家的小客栈也不必生意兴隆 ，就在家里旁边 ，她还怕吵呢 。岛上总得各个消费档次都照顾到 ，她家这个就走质不走量 ，就是她和爷爷的一个念想 。
　　房间就准备了十六套 ，到时候能养得起工作人员有点结余就好 ，她不指望这个赚钱 。
　　说回来 ，想来想去 ，她决定弄点稀有的花草树木做成盆景摆里面，也算风雅 。就找尧光嘴里那种没用的样子货 ，比如萝丽子之类的。
　　尧光给找了几种好看的绿植花木 ，有驱虫的 、有枝干是香料 、还有一种造型适合大盆景 ，是药材 ，结的果子能让灵宠的毛长得更长 。这确实很鸡肋，就比如滚滚 ，本来毛毛就很长 ，给它吃了长更长有什么用？主人每天剪毛卖么？
　　其中最为特别的是一种叫云梦的树 ，尧光说睡不着觉的人床头放一株可以酣睡到天亮 ，整晚都在充满了云朵的梦境中飞翔遨游 ，身心舒畅 。
　　熊昭昭挖了一株放她自己床头试了试 ，她虽然不失眠 ，但是确实睡的很舒服 ，恍惚记得梦里充斥着大朵大朵的云雾 ，她在其中徜徉遨游 ，仿佛天上仙人 ，随心自在 。
　　这是个宝贝 ，最适合开客栈的了 。这种树应该是能分泌促安眠的一种物质吧 ，上古没什么用现代有用啊！多少有钱银睡不着觉 。
　　熊昭昭跑去发现云梦的山坡 ，结果就八九颗 ，得！量产梦想破碎 。
　　她查了灵植大全 ，说这树生长缓慢 ，一树结一颗种子 ，种子成熟掉下来才会长出新的 。
　　有了云梦这客房神器，她当即给小客栈负责人打了电话 。
　　本来小客栈三楼是两个大的套间 ，是他们客栈的总统套房，准备卖最贵的 。现在她准备给这两个套间挂个外挂 ，可以卖更贵 。通知负责人去定两块匾额挂门上 ，分别叫＜云泽＞和＜梦境＞ 。
　　这种配置的盆景 ，用网购流水线瓷盆就不太合适了 。熊昭昭和尧光在空间转了几天 ，扫荡了一遍 ，不但找到了花盆材料 ，还让她对空间有了更详细的认知 ，以前好多地方她都没去过 。
　　他俩选定的花盆材料是在一座没什么植被的山头发现的 ，这石头玉色黄纹 ，触手不凉 ，光颜值就可以胜任了 ，为了不单一又找了些山涧里的大青石。
　　熊昭昭指挥尧光给她凿出来不少 ，粗略分成大小不同的块 ，做成花盆就靠她自己了 。
　　本来以为是个苦差事 ，为了省钱她就勉强努力下 ，毕竟去瓷都订做这些盆 ，稍微有点名的大师傅都得不少钱 。结果 ，她发现凿花盆可以锻炼她灵力使用的精准度 ，做了两个以后越来越得心应手 ，干活和练功合并一起 ，我以前怎么没想到？
　　江见舟一行前来拜访这天，熊昭昭正在叮咣凿的起劲 ，根本不受外界影响 。
　　外面来了三个大人 ，一个小孩 。
　　江见舟 、王明阳、胖子陈剑和江见舟的弟弟江畔畔 。
　　敲了三声门 ，里面没有回应 ，三个大人在门外面面相觑 ，只江畔畔对门口的抱鼓石有兴趣 。
　　“哥 ，古代大宅子门口不都蹲石狮子吗 ，他家这个是什么呀？”
　　“石狮子不是谁家门口都能蹲的 ，得当官的 ，这是抱鼓石 ，行了别说话 。”他现在对熊昭昭那就是个敬畏 ，拜托他爸爸找人打听了华国武林功夫什么的 ，也没什么头绪 ，结论就是惹不起 ，麻溜儿道歉 ，回头再爬上来一次不跟他讲道理 ，直接脖子割一刀 ，警察也查不出来，得认定他是自杀 。
　　他们拍门都没敢使劲 ，又拍了三下还是没动静 ，这时候街上过来一个大婶 。海明婶现在去小卖部或者码头都爱绕到这儿走 ，为了多看这馋人的大宅子两眼 ，当家的说了 ，他家也报名重新建房子 ，努努力盖三层的 ，住着宽敞 。今天走这里发现几个陌生人站门口 ，她就上前搭话：“看着眼生 ，你们是来找昭昭的？怎么不进去？”
　　江见舟道：“我们是来找她的 ，敲了门没反应 。”
　　海明婶上前帮着他们咚咚咚使劲拍了几下门 ，“你们是不是敲门声太小的 ，里面没听到 ，放心这门结实着呢 ，这宅子可大了 ，不大点声肯定听不到 。”还热心的帮着喊了两声才走。
　　这次熊昭昭终于注意到了 ，她把在尧光境山上撵羊的滚哥放了出来 ，让它去开门 。
　　大门下边有个门栓 ，她家的大力神狗开这么个木门不费事 。
　　门口的四人又等了片刻 ，门终于开了 ，不过还是没有人 ，一只长毛狗子给他们开的门 。等四个人踏进院里 ，狗子又把门关上了 。朝他们叫了一声 ，拐进了风雨连廊 。
　　他们识趣跟上。
　　“这院子真好看！”三个人都这么想 ，大人没吱声，江畔畔说出来他们的心声 。
　　这风雨连廊一看就是好木头 ，全部的榫卯结构 ，西边是假山绿植花街铺地 ，东边是风雨连廊水域景观 ，一看就是花了心思 ，处处精巧 ，院子里的绿植他们都叫不上名字 ，深秋了还是郁郁葱葱 。
　　他们都忙着看院子 ，滚滚急了！朝他们叫了一声 ，示意快跟上 。
　　还不跟上干啥呢！快点走，我还得回去撵羊玩 ，忙着呢！
　　三人也不四处乱看了 ，跟着狗子在风雨连廊里穿行 ，胖子小声嘀咕：这狗成精了 。
　　走到水景的上方 ，江畔畔惊呼一声 ：“快看 ，水里是什么？有翅膀的鱼？”
　　三人又想停下来仔细看看 ，滚哥又朝他们嗷呜一声催促 ，三人只来得及瞥了几眼 ，没敢停留 。
　　滚哥带着他们进了一楼会客厅 ，朝着沙发一摆脑袋 ，四个人都懂了 ，让他们坐着等 。
　　看他们听话坐下 ，滚哥飞快朝后院跑去 ，完成任务了 ，快点让我回去玩。
　　它这套接客流程熟得很 ，最近没少干 ，回去就在熊昭昭腿边乱窜 示意，“歇会儿不行么？给我的羊撵瘦了你也没得吃 。”
　　滚哥又听不懂人话了 ，用大脑袋蹭她的腿 ，假装自己还是个奶狗 。
　　熊昭昭早知道谁来了 ，尧光跑来告诉她了，说是上次被他们吓傻那男的带了个大盒子来了 ，看来吓的很有用 ，都知道上门道歉了 。

第54章 迟来的道歉
　　她也无意晾着他们，拍拍身上的石头屑转去了会客厅。
　　三个大人看到她都站了起来，还有一个小豆丁老实坐着，一脸好奇打量她。
　　“坐吧，说起来我还只认识江公子，几位怎么称呼？”
　　她话落，王明阳和陈剑想到江见舟被知道名字后的待遇，可疑的停顿了下才报上了名字。沙发上的豆丁见状也开口：“我叫江畔畔！”
　　江见舟开口道：“这是我弟弟，我们今天来是诚恳道歉的，之前是我们做错了。一是为海上的事情，二是崇海码头的事，码头那边我们已经解释清楚了，之后不会再做类似的事情，希望熊小姐能接受我们的道歉。”其他两个跟着点头。
　　熊昭昭又招呼他们坐着说，好奇问道：“怎么还带个小孩子来围观？”
　　还没等江见舟答话，沙发上的小孩脆生生的张口：“我哥哥说，万一谈不拢就让我求求你，谅你也不好意思打小孩儿。”
　　熊昭昭：……
　　江见舟肉眼可见的尴尬，“不是，就是……家里没人带他。海上的事就是胖子口嗨，他以前也没做过那种事。码头的事说实话，是我们没有吃过那么大的亏，有点意难平，下次肯定不会再做这种事了你放心。 听说你搬了新家，我们三个一起准备了个礼物，希望你能收下，以前的不愉快咱们一笔勾销，以后就是朋友。 ”
　　他把茶几上的盒子推了过来，示意打开看看。
　　盒子里是一幅画，打开后熊昭昭挑了挑眉，这画眼熟，“王景江的＜浮禁春山花鸟图＞，上次在春秋拍出五千多万，你们这温居礼有点大手笔了。”
　　江见舟：“从我爸爸朋友手里淘来的，熊小姐喜欢就好。”
　　王阳明：“应该的应该的。”没事不要想起我就行。
　　胖子都不敢正眼看她，一看到她就想起被踹下海有多疼，上次也是活腻味了和老王一起好了伤疤忘了疼。
　　熊昭昭展开往会客厅的墙比了比，“不错，挺适合我家这面墙。这画我很喜欢，就收下了，江公子说以后我们就是朋友了，礼尚往来，我也有一份回礼送给你们，稍等。”
　　她回到二楼卧室，从尧光境里掏出她用盘龙鼎练手t时炼制的一种药丸，每份三颗，用油纸叠个口袋包上。
　　尧光好奇问她：“海上的事你就这么原谅他们了？是真的么？从心里原谅？”
　　熊昭昭停了动作，沉默了一会儿。
　　“心里不会原谅，但是到他们上门道歉为止，也不会再提。尧光，你是发现了吗？在海上的时候……我有一瞬想让他们三个都死在那里以平我心中的愤怒。修仙小说有一点说对了，踏入修行那一瞬间会觉得世人皆蝼蚁。我最愤怒的那会儿，就有这种想法，让他们都去死好了，不过蝼蚁。我能让他们悄无声息消失在大海中。……大林子好好的，冷静下来，回过头来觉得这样也挺可怕。这个世间全是普通人，长此以往这种心态会彻底改变我，改变我的性格、处事，一切一切。我试着用以前的思维，站在普通人，我的同龄人角度去处理这事的后续，就是……化干戈为玉帛算了。这几个人这辈子再也不敢打大林子，金石岛的坏心思，我跟他们计较什么，犯不着。要是还不改，……我大概不会再手软。现在人家送了值钱的礼物，回个礼算这事了结了吧，华国人甭管是不是虚伪，以和为贵是大势。我不在乎自己多个敌人，大林子的性格，还是多个朋友比较好。”
　　懂了。
　　还不是觉得这三个不是真的威胁，也没比蝼蚁强哪去。有威胁又另说了，还是上位者心态，可保有初心最难得。
　　……希望初心可以保持久一点吧。
　　尧光转了话题，“啧啧，他们每人出两千万，你就给三颗养身丸子？”
　　“我这可是灵药炼制的，固肾养身，外面找不到的好吧，有钱人知道得抢破头，便宜他们了！”
　　尧光对现世的人类充满了同情，“也是，外面世界的药很离谱，人类也没啥见识，我听说人参还有卖一年生的。”
　　每人一个纸包发下去，“这是我师父炼制的天迦养身丸，一包三颗。这个拿回去，一个人吃一颗就行了，不要多吃。”想了想又叮嘱江见舟，“不要给小孩子吃。”
　　王阳明好奇道：“那我能吃么？”
　　“你可以，放心吃，不要觉得我们这关系给你的药丸就不敢吃，我是没什么可回礼的，便宜你们了。好了，回去吧，等我旁边的客栈开业了欢迎你们来玩，今天我后院还有活，不留你们了。”
　　江畔畔来一趟啥也没有，熊昭昭把果盘里的苹果递了一个给他，“小朋友，欢迎你下次来岛上玩。”
　　江畔畔接过去，“谢谢姐姐，你长得真好看，像公主，一点都不像会打人的，我哥哥又骗人！”
　　江见舟连忙捂住他后脑勺往前推，“那我们就先走了，客栈开业了我们一定来。”
　　其实在崇海查了两天，江见舟父母和企业风评都挺好，他一个富三代，骄矜纨绔是真的，人品倒没啥大问题，熊昭昭吓唬够就算了，对他们能特意过来道歉还算满意。
　　等游艇离开码头，几个人不约而同掏出了纸口袋，王明阳打开使劲闻了闻，一股奇特的药香，“怎么回事，我怎么觉得闻一下都舒服了，提神醒脑？”
　　江见舟拿出一颗塞嘴里，回头去拧矿泉水，“我试试看，嗯，不苦。”
　　“你这就吃了？这么随便么？这可是药！”陈剑觉得江见舟这心也太大了。
　　“她出海这俩月，不只是她，我把金石岛都查了一个遍。我们送了六千万的画，她不至于回头给我们全家一人一颗毒药吧？她背后的师父绝对不是普通人，不是我们能接触到的层面，听我一句，交好她肯定有好处。”
　　虽然他这么说，王陈俩人也没当场吃，决定看看他反应，万一捉弄他们呢？比如拉肚子？
　　三人一时没话，旁边传来咔嚓咔嚓的声音，陈剑抽抽鼻子，“这苹果也太香了，畔畔，给陈哥咬一口！”
　　江畔畔跑到他哥身后躲着，“不给！公主姐姐给我的苹果是天下第一的好吃！”可惜，他哥也不是什么好人，按住他的手上去就啃了一口，江畔畔使劲踩他一脚，抱住苹果跑出了驾驶室。
　　“确实挺好吃。”
　　海上又冲突啦
　　这天注定不能消停的干活，道歉四人组走了没多久，大林子大呼小叫的跑进来，“不好啦！昭昭，出事了！”
　　“能出什么事？你能不能稳重点？”熊昭昭认命的停下了凿石头，她最近凿出点乐趣，自己设计自己动手，看着一个个作品完成，还挺有成就感，能不能不要老打断大艺术家创造作品啊！
　　“真的出事了，是大棋他爸出事了！被柳家集的人打了！”
　　“大棋爸？那不就是熊权他爸？”
　　“对呀！”
　　“怎么打起来的？人怎么样了？”这事得管，熊权还在海上给她捞鱼。
　　“怎么打起来不重要，你快跟我走，我和大棋去山上才下来，就听说他家叔伯已经带着一些人去了柳家集了！你不是村长么？你去不去啊？我带大棋开海神号追去，他回去拿武器去了！”大棋说着就要去玄关拿钥匙去。
　　忘了都，她还是劳什子的村长。
　　“？等等，还拿武器？他们去了多少人啊？拿武器去人家村里能占到便宜？”
　　大林子也不太清楚，“遇到熊杰媳妇儿，她说在岛上的男人去了不少，大棋说他要回去拿……”
　　熊昭昭让大林子去拿钥匙，她给刘书记打了个电话，问他知不知道这事，对方还在崇海喝喜酒，一听也急了：“大权他爸是个老实人，肯定是被柳家集那些鳖犊子欺负了，咱们去了多少人？这不送羊入虎口么？你快去拦拦，这是要吃亏啊！把在家的男人都带上！”
　　“。”
　　尧光马上跑来蹲她肩膀上，表示它要去围观。
　　等她带着大林子和尧光赶到了码头，发现有三艘铁皮船上已经坐了不少人，码头上还有没上去的。一个中年人在劝拿着鱼叉的大棋：“你快放下吧，你带鱼叉就不带你去了，拿武器进村就性质不一样了！听话！”又转头问码头上的人，“刘源儿他们磨蹭什么？怎么还没喊回来，先走的都快到了，能不能行了？！”
　　熊昭昭就上前跟他打听：“去了多少人？大棋他爸伤什么样了？”
　　这个中年人是大棋堂叔，“村长来了，我二哥被打的不轻，头破血流的，前头去了两船二十多个有了，抢鱼获打人这事没商量的余地，柳家集那个瘪犊子不给个说法这事没完！我们又凑了三艘船，哎！船和人很多都不在家！”
　　“那大棋他爸人呢？”熊昭昭打听道。
　　“抬去柳家集了啊。”
　　“怎么不先送医院啊？心可真大！行了，都上海神号，还等谁？”
　　“去北边喊刘源儿他们了，刘家兄弟长得铁塔似的 ，能打！”
　　……还能有我能打？
　　“这些人就够了，先换船，大棋鱼叉放这，没事儿！他们还能打过我不成？大林子你开船。”
　　听说换了游艇，铁皮船上的人开始换船，陆陆续续爬上了海神号，他们还是第一次坐游艇，还挺美，这附近头一份的大游艇，今天借着了新村长的光了，之前没去东岸借游艇是没人会开。
　　这船只运人能坐下一两百，如果不被海警查的话。码头上的人都往上爬，上了五六十熊昭昭就叫停了，用不着太多人。
　　平时有点小心思，遇事没人退缩，该说不说，穷得叮当响的金石岛，人心还挺齐。
　　安排人坐好，熊昭昭打听到了详细信息。
　　原来是大棋爸爸和大棋大伯俩开着艘小铁皮出海打窝钓鱼，谁知道运气好，钩到一条快两米的军曹，这鱼力气也大，俩老渔民都拉不上来，他们也没放弃，就在一直遛着，等差不多了，柳家集的柳江西的船路过，特意绕过来用拖网给鱼拖走了。
　　大棋爸爸是个老实人也受不了这气，柳江西也是个混不吝，跟俩不让强的老头打起来了，听说还把他大伯撞下了水，回来村里剩下的哥三个就带着人手，把俩人抬去柳家集要说法。
　　“怎么不先送医院？”熊昭昭觉得他们没搞清楚主次。
　　“我二哥说没大事，皮外伤，要拿到医药费再去。”
　　“……”
　　“那大家不是应该一起走么？人多力量大，二三十人去了不怕有危险？这分开两批是怎么个意思？”这个她一直没懂。
　　不报警她倒是不奇怪，农村有些事一般都不习惯惊动警察，自己有一套解决方式，尤其他们这种穷地方。
　　大棋堂叔不好意思道：“大棋他四叔脾气急，看俩哥哥被欺负那样急了，船上都是我们家的人，挺多妇女，先来文的，安排我找点青壮跟去……”
　　原来如此。
　　“那等会儿到了，大家不要冲动，尤其不要先动手，先看看情况。”她先交待大家。
　　从船舱七嘴八舌的议论看 ，柳家集风评可真不怎么样 。

第5t5章 柳家集
　　大林子熟练的把游艇靠上柳家集的码头 ，熊昭昭打量了一下 ，这码头比金石岛倒是强不少。
　　码头上的人看到来了一艘游艇 ，开始还在好奇的围观 ，回头看下来五六十大汉 ，有个半大孩子撒腿往村里跑 ，估计是去报信？
　　一个中年妇女小跑过来 ，“村长你们可来了 ，柳家人跑了 ，装死不想赔钱！我们当家的让我过来迎迎大家伙！”
　　……
　　还安排的挺好？她正要打听怎么走呢。
　　“带路吧 。”
　　中年妇女是大棋的四婶 ，大棋连忙跟她打听他爸的伤势。
　　拐了几条街 ，很容易就看到哪个是柳江西家了 ，那看热闹的是人山人海的 ，估计码头上那些人是没挤进去？
　　走了这么一路 ，柳家集给熊昭昭的感觉是比金石岛富裕不少 。
　　就说房子 ，人家有不少的二层小楼 ，其他瓦房看着也崭新齐整 。不像他们金石岛 ，全是旧房子 ，甚至还有草顶木结构 ，要知道金石岛后面就是大山 ，以前岛上盖木头房子就是最穷的 ，到现在还在使用的 ，你自己想。
　　熊昭昭看了一路 ，心里有那么点心酸 ，金石岛的人也不懒 ，就因为远离大陆、地势不好就比人家穷那么多……
　　熊昭昭带着五六十壮汉过来 ，围着的里三层外三层的人往后退了退 ，给他们在包围圈让出来一条道 ，不错 ，没有她像想象的剑拔弩张打起来 。
　　她发现这柳江西家条件也不错 ，一栋二层楼 ，一个大院子 ，大铁门关着 ，大棋他爸和他大伯被放在简易担架上就放在门口 ，大棋妈妈和几个妇女坐在旁边哭 ，一些妇女也在旁边围着 ，几个男的在拍门 ，海神号速度快 ，他们估计也是刚来 。
　　大棋害怕的扑了上去 ，熊昭昭也赶紧上前察看伤势 ，万一严重还是赶紧去医院 ，命最大 ，别瞎折腾耽误了。
　　上前仔细打量 ，还真是头破血流 ，脑袋有个大口子 ，估计得缝针 ，现在倒是不流血了 。听说胳膊也疼 ，她的眼力看起来是没断 ，外伤 ，就是这外表确实有点吓人 ，整个人血肉模糊的。不放心又问了下肩膀上的大鹦鹉 ，结论差不多 。
　　熊昭昭心里有数了 。
　　柳江西是个狠人，还是个混不吝。
　　柳家集没人上来赶人 ，只是围观 ，估计也是看这惨样导致 ，就她一路听到的这村的丰功伟绩 ，还以为来了就得动手呢 。
　　没等她吱声呢 ，一个五六十的男人扒拉开人群过来了 ，“你们哪儿的？带这么多人进村闹事是什么意思？当我们柳家集是什么地方？”人群纷纷附和 ，“就是！”“闹事闹到柳家集了，也不打听打听！”……
　　她带来的岛上人 ，本来在晃柳江西家的大铁门 ，闻言都停了手 。
　　围观的越来越多 。
　　熊昭昭打量他一眼 ：“你是柳江西 ，还是这柳家集的村干部？”
　　那人倨傲道：“我是柳家集的村主任 。”
　　……你一个村长骄傲个什么劲儿？昭昭无语·JPG
　　熊昭昭笑眯眯道：“那就好 ，怎么称呼？”
　　对方大概没想到柳家集村长姓什么叫什么还有人知道 ，没好脸色道：“我姓柳 ，这群找事的人是你主事？”
　　熊昭昭：“对 ，正好儿 ，我叫熊昭昭 ，是金石岛的村主任 。不过我得纠正下柳主任 ，我们不是来找事 ，我们是苦主上门要求赔偿的 ，你看看柳江西把我们村民打成什么样了 ，法治社会该不会还有人以为打完人什么责任没有吧？柳江西在哪里柳主任知道么 ？”
　　柳主任：“我也没看见他 ，但是你们带这么多青壮进我们村找上门 ，属于寻衅滋事吧 ，别以为我不懂 ，你们就差拿武器了。”他身后的本村人纷纷符合 ，声势浩大 。
　　熊昭昭制止住了脾气急要冲过来的熊四叔 ，把他们推回去 。
　　“柳主任 ，咱们就别绕弯子了 ，瞅瞅你后边这群人的阵势 ，我要不带几个人哪敢来？柳江西心虚躲没影了 ，就靠几个妇女能要来医药费？我把话放这儿 ，柳江西今天不道歉 ，不赔医药费、误工费 ，我们不会走 。柳主任知道他躲哪里了赶紧叫他出来解决问题 ，敢打人 ，没钱赔 ，当缩头乌龟真的很丢人 。”
　　柳主任也装不出和气模样了 ，柳江西是他亲侄子 ，这话他能爱听？
　　“金石岛还挺会选人 ，选这么个牙尖嘴利的 。”他身后的村民嚣张的附和，跟着骂骂咧咧 ，村干部的态度就是他们的态度 。
　　大林子不高兴了 ，“死老头 ，你说谁呢！你……”熊昭昭瞪他一眼他才闭嘴 ，忿忿不平改去瞪柳老头 。
　　熊昭昭：“看你们这态度 ，是不准备去劝柳江西出来道歉赔钱了？我们这受伤的村民家里穷 ，打成这样都不敢先去医院抢救 ，就是没钱 ，但是人命关天 ，受害者也不能老在这躺着耽误宝贵的救治时间。我呢 ，就做个主 ，再等柳江西3分钟 ，要是再不出来 ，我们就进去自己拿东西抵医药费 ，不够我把房子拆了 ，卖砖 。”这话她特意加上灵力扩大了音量 ，务必附近围观的 ，房子里的 ，这两条街都听的清清楚楚 。
　　人群里还有人说她不敢 ，敢在柳家集这么嚣张绝对会怎样怎样的 。
　　熊昭昭拿出手机开始计时 。
　　“他不在家 ，你们改天来 ，担架那俩人赶紧送医院吧 ，医药费回头再说 。”柳主任也是服了这惹事的侄子 ，不过他倒也一点不怵 ，很不以为然 ，江西家院墙两米 ，大铁门锁的 ，在自己家地盘 ，还能让外人撒野？
　　柳江西全家都不在谁信啊 ，惹事的船就在码头 。这次被打发走了 ，那是别想再要一分钱 ，谁都知道 ，这次就这么走了 ，以后十里八乡人人遇到金石岛的都敢欺一头 。
　　金石岛众人听话老实站着 ，熊昭昭盯手机 ，认真等到时间 ，谁也别说她上来就一言不合拆房子 。估计柳江西就在附近呢 ，房子里还有一个女的在里面躲着 。
　　人群里有几个人 ，比围观的其他人心绪都要复杂 ，就是柳俏家爷三个 ，她们周末都在家 ，只秦青去了她龙王庙的姐姐家 。从熊昭昭报上名字 ，他们就知道她是谁了 。
　　柳俏看着眼前一身复古打扮的人 ，心绪难平 。
　　天气冷了 ，马上要立冬了 ，熊昭昭也不能继续穿那些幻灵纱做的夏款 ，虽然能防寒但也太扎眼了 。她今天穿的是杏黄色有符文到脚面的马面裙，白色暗纹的修身斜襟立领上衣 ，都是用碧云锦做的 。
　　柳俏不想承认光看外表 ，她妈不要了的这个女儿很出色 ，一群厚外套大棉袄的渔家人把她衬托的像个大小姐 。肩膀上挂着一只一看就很贵的大鹦鹉 ，排场十足 。
　　“呵！臭美什么，口气倒是挺大！金石岛也是搞笑 ，让一个小丫头当村长 。”
　　柳眉瞥了一眼妹妹，“长得还挺漂亮 ，听石头说开着艘大游艇来的 ，真羡慕啊，这么年轻就有豪华游艇开 。”看她妹妹脸色更差了 ，她才住了嘴 。
　　三分钟很快到了 ，看熊昭昭关了计时 ，人群安静了不少 。
　　她把手机打开录制功能 ，交给大林子 ，“你来负责拍摄 ，好好拍 ，回头怕诬赖上我们 ，有事说不清 。大棋，还有你们几个负责保护摄像师大林子 ，好了 ，开始 ，我不说停止不要关 ，你什么也不用管就拍摄好视频就行 。”熊昭昭示意大林子跟上他 。
　　柳主任：“你这干啥呢？”
　　熊昭昭不理他 ，对着大林子说 ，“快拍拍躺在担架上的两个受害人 ，都五六十了 ，被渔霸抢了鱼获 ，两个被打的头破血流的老实渔民 。晕倒前交待不去医院 ，没有钱 ，来渔霸家要到医药费再去看病 ，家里兄弟实诚 ，就听话抬着来了 ，结果呢？渔霸跑没影了 ，围观本地人说我们白费劲 ，谁也不能在他们村撒野 ，我们受害者 ……”
　　柳主任和他旁边的几个年轻人一看她这么搞 ，又要上来拦：“你干啥呢？别造谣 ，不让你改天再来么？”
　　看录像了 ，围在旁边的大棋家那些妇女也会意开始哭 ，骂人 ，诉苦……“我家老头都多大岁数了 ，还被小年轻打这样……”
　　“就为了一条鱼，就要两条人命啊！”
　　“柳家集也太嚣张了，平时就恶名在外，现在连俩老头都打……”
　　一片混乱中熊昭昭说：“这家里明明有人 ，为什么改天？欺负我一个刚上任的好忽悠？”几个大汉听话围着大林子 ，不让柳主任他们靠近 。
　　她接着说：“渔霸打伤了人不赔钱 ，我们岛上穷也是没办法了才把人抬来，我也理解 。渔霸不露面躲起来了我们只能自己进去拿东西抵药费了，毕竟人命关天 ，不能无限期等下去了 ，老头倔强着呢 ，不拿到医药费不肯去医院 。放心，视频拍着呢 ，我们也不多拿 。”话落抬脚 ，一脚把铁门踹飞！
　　！
　　围观的人群这次真安静了 。
　　别说柳家集的惊呆了 ，金石岛的也没见过啊 。这之前他t们都听一个新来村长指挥是因为 ，她一是老村长带大的孙女还是大学生 ，二是这是他们岛最有钱的 ，能给提供工作岗位的 ，就这么实诚直接的想法 。
　　结果 ，她还有这个武力值？
　　那可是两扇共四米的大铁门 ，轻轻在中间踹一脚就掉下来飞两三米远了？柳江西家的大铁门还特别厚重的样子……
　　“大家不要多拿啊 ，拿什么放街上给柳主任过过眼 。”
　　“好嘞！”
　　一群妇女围着地上躺着的 ，十几个在后面跟着大林子 ，剩下的四五十人也跟熊昭昭一起进了院里 ，还有一些柳家集的 。跟着阻拦喊话：“你们是土匪么？”“江西哪去了？快去叫吧”“你们站住！”“找死啊 ，抢东西抢到柳家集了”
　　熊昭昭：“哟 ，这院子里收拾挺好的 ，全是花啊 ，就是不值钱不要了 ，大家注意了 ，别给踩坏了 。”
　　她直接上台阶 ，到了小楼的入户大门前 ，“还是钢门啊，渔霸是自己知道有这么一天吧 ，自己家里这安全措施很到位啊！是不是经常干这种事 ，打坏了老实人不赔钱装死 ，然后躲起来？不过今天遇到我没用 。 ”
　　在她肩膀上的尧光看着在后面和金石岛人开始推推搡搡的柳家集村民 ，插话道：“别踢中间 ，试试门板哇！”来个震慑吧 。
　　“那我试试钢板多厚 。” 她拉起裙子抬高脚 ，在门板上印了一个37码的脚印 。
　　“别说 ，还挺厚 。柳江西真是亏心事做多了吧 ，谁家用这么厚的刚板门？”
　　正在推搡的人都住了手 ，有人还往回退了 ，妈呀 ，那可是钢板！这女的踹我一脚我不得粉碎性骨折，接都接不起来？
　　后面人清楚的看到她抬脚 ，轻轻踩了一下钢板门 ，然后上面就出现个深深的脚印……
　　就这柳江西还没出来 ，熊昭昭也不磨蹭了 ，直接一脚把这门板也踹倒 ，撞到了里面的家具才倒下 ，旁边屋里发出一声尖叫 。
　　熊昭昭喊柳主任：“柳主任 ，这不是有人么？干嘛装不在家？”
　　柳主任脸更黑了 。
　　她话落 ，一个三十左右的黑脸男子从门口挤了进来 ，“住手！住手！你们是强盗么？都给老子住手！”
　　终于出来了 ，不容易 。
　　可是更气了 ，这么个青壮年打两个老头？
　　熊昭昭尽量保持礼貌问道：“你就是柳江西？你打的人是吧？你回来就好 ，还来得及 ，外面躺那两个一共五万 ，现金还是网银？我们急着去医院 ，老年人再耽误扛不住了 。”
　　柳江西：“你TM怎么不去抢？那俩老东西也值五万？”在屋里尖叫的是他媳妇 ，闻言也从旁边屋子跑出来 ，“也不看看这是什么地方 ，你个小丫头跑我们柳家集敲诈？”
　　啧啧 ，不是一家人不进一家门 。
　　熊昭昭：“录上了吧 ，柳江西说两条人命不值五万 ，大家都听到了 ，怪不得为了一条大鱼就敢草菅人命 ，原来在你们心里两条人命不值你的五万块？”
　　柳江西：“你不用跟我这牙尖嘴利 ，你会功夫怎么了 ，我没有五万 ，今儿个你能把我怎么样？”
　　熊昭昭：“不能这么样 ，我是守法公民 ，不敢草菅人命 ，我就在你家拿五万东西抵医药费和误工费 。”
　　她朝身后摆摆手 ，“搬！”
　　这夫妻俩哪肯 ，冲上来拦着 ，还喊身后的村里人帮忙 。熊昭昭闪过去一人肩膀拍一掌 ，推门口站着 ，夫妻俩觉得身上有几处位置酥麻了一下 ，然后四肢就不太听使唤了 ，试图抬手 ，钻心的疼 ，害怕了起来，不是要瘫了吧？
　　熊昭昭溜达到客厅 ，看着墙上的电视 ，指挥熊堂叔 ，“电视不错 ，还是EM牌的 ，拿走 ，旧的电子产品 ，折价1000 。”
　　“好嘞！”堂叔麻溜的就开始摘电视 ，“这沙发不行 ，卖旧货市场也就百八十吧 ，茶几算50 ，过时款式 。”
　　柳家集的人看她夫妻俩脸色难看站门口 ，也没拦 ，他们也就顺势围观 。柳江西试图动下手 ，费劲半天抬起来 ，抬一巴掌高就疼的满头冷汗 ，有点邪门 ，武功什么的不都是假的么 ，怎么还有人会点穴？他知道今天这事不能善了了 ，这就不是善茬 ，踢到了铁板。
　　他媳妇儿已经吓哭了 ，不是刚刚那嚣张样了 ，就是舍不得钱不松口 。
　　眼看着电视都拆下来了 ，玛德电视花八千多买的 ，才看一个月给折价一千 ，这个折法回头真得拆房子卖砖 。柳江西认怂了：“钱再商量下 ，你先把我俩放了 。”
　　“商量什么？你看外面地上躺的俩老头 ，一个头发都白了 ，你给撞水里了现在昏迷不醒 ，另一个头破血流 ，胳膊可能也断了 ，回头去医院得全身来一遍检查 ，医药费、检查费、营养费每人两万多么？两个人都是老年人 ，不是年轻人了 ，脸上都有伤 ，有个头都破了还在流血 ，万一头部有淤血你这点钱乘以四也不够 ，俩老头误工费才让你出一万多么？差点忘了 ，被你抢走的鱼获还值一万块 ，要不六万？”
　　柳江西：“你！那条军曹顶多值3000 ！”
　　熊昭昭：“所以你就是为三千块草菅人命？还是两条？我得提醒你，殴打两个老头报警最低拘留15天起，一样得赔钱罚款 ，你选吧 。我是支持报警的哦 ，今天这事就是我知道的晚了 ，人已经抬来了 。对了 ，你刚刚承认你殴打了他们 ，并说他俩人命不值五万 ，有录像 。”
　　柳江西：“……”他看了一眼举着手机的大林 ，“四万 。我只出四万 ，那俩老头根本没那么严重 。”
　　熊昭昭：“你当我这是菜市场呢，讲价？”
　　柳江西不甘心 ，又搞不过她 ，村里人也不帮腔 ，到底认了 ，“给我解开 ，我给你转账 。”
　　“大棋 ，过来扫码 。”
　　早答应我何必费那么多口舌 。
　　等大棋收到付款 ，她招呼金石岛人撤出去 ，她留在最后 ，扶起带脚印的钢门 ，翻过来背面 ，又给脚印一脚 踩回去，“好了 ，凑合用吧 ，下次别欺负我们金石岛的老实人 。今天真是法治社会救了你啊。”
　　柳江西气得要死 ，金石岛什么时候出了这么个人 ，就你们还老实人？
　　金石岛的人抬上门口的俩人和来时一样 ，一群人浩浩荡荡往码头走 ，但他们又知道不一样了 。
　　熊四叔来时候想过会打起来 ，想过能要几千块 ，也想过可能一分也要不到 。但是必须得来 ，人要一口气 ，这次被欺负忍了 ，下次长山岛、龙王庙的见了也可以欺他们一头 。他们岛上人少 ，还穷 ，附近也没人把他们当回事 ，想过很多种可能 ，就是没想到没用动手拿到了五万赔偿 ， 整整五万！
　　两艘铁皮先坐满 ，剩下的人还是上海神号 ，不过得先给抬着的人送医院 。
　　上了游艇 ，这俩人就坐起来了 ，还挺高兴？
　　好话收到一箩筐 ，还收获无数崇拜的小眼神 ，熊昭昭无语了 ，“这次就算了 ，我就不多说了 ，只是下次我希望大家理智处理 ，都头破血流了应该先去医院 。万一估计错误私了了也吃亏 ，比如今天 ，先去医院检查完了 ，再去柳家集也不晚 ，万一有脑震荡这么折腾只会加重。”
　　大棋他爸连忙说：“没事 ，我不晕就皮外伤 。”大棋大伯也跟着说 ：“我没事 ，现在缓过来了 ，去给老二好好看看就行 。”
　　……
　　熊昭昭有点心酸，两五六十岁的人被打成这样，只要到了他们应得的医药费，五万块就高兴成这样，觉得幸运。
　　五万块，俩老头头破血流换来的。
　　都是穷闹的。
　　岁数都不小了 ，没人听他们的 ，送医院都检查了一遍 ，大伯确实没大事 ，消炎包扎就行了 。大棋他爸脑袋缝了十几针 ，胳膊也骨裂了 ，被打上了石膏 。
　　医院急诊还以为多严重的病号 ，四五十个人一起送来的……

第56章 塞壬的盆友
　　冲突这事了了 ，熊昭昭感觉在岛上的人气有了新高，奶膘富人小洋洋不知道听的什么夸大版本，现在简直把她当偶像，热情的没边了，现在姑姑讲话比妈妈好用，妈妈不让他去码头玩他不听，熊昭昭现在不用好吃的都能指使动这小机灵。
　　尧光说小洋洋比它更像鸟，每天咕咕！咕咕！咕！
　　她又在家凿了几天石头 ，成品颇多，没有两个盆子是相同的，创作乐趣无穷。不是听大林子嘀咕她都忘了 ，尧光号还在海上晃着没回来 。
　　算了一下 ，从出门到现在也半个多月了 ，也没个消息 ，有点不放心 ，她给船上打了个卫星电话 。
　　结果熊海明激动的说船八分满了 ，他们回航的速度慢 ，是为了怕塞壬跟不上 ，累到 。
　　接着就是塞壬的彩虹屁环节 ，跟她一个劲强调塞壬多厉害，怎么会找鱼 ，怎么懂事 ……直到给熊昭昭快听晕了 ，忍不住打断：“海明叔 ，塞壬能跟得上尧光号 ，你不用在意它 ，按照正常速度就行 。”
　　海明叔这才停下彩虹屁 ，“啊 ，t塞壬我知道它厉害着呢 ，我就是怕累到它心疼 ，再一个怕它的朋友不跟了。哎吆 ，你看我 ，忘了跟你说 ，我们塞壬在海上交到了朋友 ，一群小海豚 ，我看它们一起玩的不错 ，带回去给塞壬作伴多好 ，虎鲸是群居 ，咱塞壬自己多孤单 ，我就怕太快了这群海豚不跟回东海去。”
　　你们可真行啊 。
　　知道一切顺利，她也丢手不管了 。
　　她简单算了算这一趟又满载的话，她的存款又到了亿的单位 。海上渔场可以启动了 ，冬天闲着先打桩也是好的 ，等禁渔期再忙活也来得及 。
　　这事不烦二主 ，她还是去找的刘支书 ，要承包的是金石岛东面的海域 。她从海岸线开始承包 ，岛上是能拿到一部分承包费的 ，八仙山和她划定的海域相比 ，简直不值一提 。
　　刘支书和熊会计连钱怎么花都想好了 ---修理码头 。
　　渔场投资巨大 ，崇海附近更是一个大渔场都没有 ，再往北的东嵊省的海岸线倒是有不少承包浅海养海参之类的 ，那投资小 ，不用多大地方 ，可惜她们崇海这里水温不行 。镇政府办事员听说她要承包万亩海域开渔场 ，看她的眼神有点一言难尽，绝对不是羡慕 ，可能以为脑袋有点毛病吧 。
　　无底洞 ，不是亿万富翁玩不动 ，话说回来 ，谁有一亿会往海里扔开渔场啊？渔场风险大，亿万富翁没谁这么想不开，结果今天来了个想不开的白富美 。
　　但有人承包他们这贫瘠的近海 ，也是财政收入不是 ，办事员热情 ，领导更热情 ，只用两天就全部搞定 ，她拥有了金石岛东岸海岸线往东和东北方向延伸出去的一片万亩海域 。
　　合同总面积是一万四千多亩 ，一共签了七十年 ，首次一次性支付十年的承包费就是八百多万 ，金石岛的海岸线和近海有近三分之一属于她了。
　　这八百万都不算什么 ，熊昭昭在家按了会儿计算器 ，打桩和围网才是一个令她心痛的数字 。
　　海外有些大渔场是不围网的 ，但是不太符合她这种不大不小的渔场，地理位置也不太允许 ，所以还是得围 ，一次到位选了一种贵的离谱的网 ，算了下三面需要围的面积 ，不心痛都难 。
　　“尧光 ，你看我下单的手 ，哆嗦成什么样了 ～”
　　尧光一点不心疼：“你搞个加固阵呗 ，买便宜的网就行 。”
　　熊昭昭：“我那半吊子的隔绝阵刚刚有点眉目 ，这么大的加固阵你是想要我命啊！”
　　……
　　早花晚花都得花 ，海里打桩技术最厉害的是国企单位 ，也不差这一哆嗦了 ，熊昭昭找了华国NO.1 来给她圈地 ，啊不是 ，圈海！
　　银行存款大大缩水后 ，熊昭昭戏精上身 ，收到一次银行短信通知 ，捂一次心脏 。幸好刘支书通知了她投资渔业还能拿到点政府补贴 ，让她的心头稍微热乎了那么一点点，不多 。
　　你问尧光怎么看？尧光就当看笑话 。
　　懒昭昭无聊的时候戏真多 ，卖个空间里的盘子就回本了 ，现代人没什么见识的，酒杯都那么值钱，结果她非要葛朗台上身 ，都攒着。
　　海里开始叮Duang敲桩子的时候，尧光号终于回了崇海，戏精转移了视线 ，赶忙去海上接塞壬 。
　　她出发后顺便观察了下金石岛的南岸外海 ，海底可以说是大变样 。用了一个多月 ，膳藻占领了海底 ，一眼望去 ，绿油油 ，它们已经在海底发芽、生长、向外扩散了 。
　　看长度比她家院里的水池是慢点 ，水池用的是里海之水 ，这些膳藻花了三天就铺满了池子 ，她已经收拾干净全部拔掉了 ，不然不用一月时间水域景观就看不见里面的鱼了 ，那几条鱼得用树枝扒拉开海藻森林才能看到吧 。
　　膳藻在外海的速度也是惊人的 ，华国还没有这么快速易活的海藻 ，传播开也是个好事 。她已经看见水中小鱼小虾多了起来 ，相信用不了多久就会吸引来更多喜食海草的鱼类 ，到时候金石岛的外海该热闹 起来了，不但游客可以出海钓鱼，塞壬在外面也饿不到了 。
　　她正在美滋滋的畅想 ，尧光看着远方开心道：“黑白花回来了！咦？还带回来不少白吃饭的！”它嘴上不把塞壬和滚滚当回事，每天拉踩，其实是很关心的，常去尧光境的这俩都被纳入尧光大人的势力范围，只是平时嘴是傲娇的。
　　熊昭昭驾驶海神号迎上去 ，“这我知道 ，海明叔跟我说过 ，它在太平洋交到了一群小朋友 ，以后塞壬有朋友玩了 。它虽然聪明，不是一般的虎鲸了 ，但是也孤单啊 ，有朋友玩挺好 ，我们喂点好的给这些海豚骗过来 ，让它们留在金石岛 ，到时候还能吸引游客 。”她的小算盘打的啪啪的 ，塞壬没回来前 ，她都想好了 。
　　塞壬带着一群朋友很快就靠了过来 ，熊昭昭：！！！
　　本来以为是中了个小奖 ，结果是个五百万大彩票 ！
　　熊昭昭直接跳下水 ，对塞壬一顿虎摸 ，她家塞壬勾搭来的不是普通的海豚 ，是粉海豚！好孩子 ，你也太能干了 。
　　这种海豚叫华国白海豚 ，是国家一级的保护动物 ，等级是濒危 ，要是能给它们留下来 ，弄不好金石岛可以借上小可爱的光弄成白海豚自然保护区 ，那可是迈出了梦想的一大步 。
　　白海豚小时候是灰色的 ，成年后是粉白色的 ，这群数了数一共有12只 ，有三条灰色的也就是还小 ，其他都是粉色 。
　　熊昭昭下去跟塞壬玩 ，它们也不认生的围了过来 ，熊昭昭得意道：“来来来 ，都认识一下 ，以后都是朋友了 ，我负责罩着你们 。看那边那只威武霸气的大鹦鹉 ，以后就是你们大哥了 。”指向尧光 。
　　尧光大哥懒得理她 。
　　“既然都来到金石岛了 ，以后就别走了 ，来，我先请吃饭 。”
　　熊昭昭大方的全部送入了里海 ，自己也跟着进去 。
　　希望进过尧光境的白海豚也能像塞壬一样聪明 ，把金石岛当家 ，出去玩够了也能回来 。在岸边围观了这些家伙的胡吃海塞 ，熊昭昭冒出个坏主意 ，嗯 ，还得让外面知道我们岛上有了白海豚 ，一个勾搭计划浮现脑中 。
　　她也去抓白龙鲡 ，抓到了去掉白龙棱 ，一条剁成三块 ，加入灵泉稀释浸泡 。手脚麻利的搞了两箱子 ，把游艇开到了南岸一个离码头不算远的地方 ，把在里海撒欢儿的大鱼们都扔了出去 。
　　尧光很佩服她：“你练功有勾搭海豚这么用心就好了 。”
　　“ 。”
　　谁说不是呢 ，她也不想的 。
　　熊昭昭给在家努力的大林子打了个电话 ，南岸外海来了国宝 ，快来围观啊～
　　外面的世界和里海相比差距有点大 ，塞壬还没吃够大白鱼就被扔出来了 ，正在打滚 。白海豚新来的还没学会这妖气的招数 。
　　怎么这个样子 ，请客请一半儿扔出来了 ，让我在新盆友那里怎么做人？
　　熊昭昭跳水里跟它玩 ，给它凝灵水球开小灶 ，“宝贝别滚了 ，回头给你吃饱 ，这几天还得你留下带着新朋友熟悉熟悉环境 ，你看这海水是不是比一个月前干净多啦？你就委屈留下陪陪朋友 ，姐姐有空就来看你 ，好吃的少不了好吧！”
　　大林子开着他家的破铁皮很快赶来 ，没见识的样子和她姐姐差不多吧 。
　　她来了熊昭昭就开了熊猫直播间 ，题目是＃金石岛来了白海豚＃ ，简单粗暴吸引眼球 。
　　“大家好 ，我们直播间终于有了值得直播的内容了 ，今天不是小熊扎马步 ，也不是尧光吃坚果 ，更不是滚滚吃水果 ，普天同庆 ，水中大熊猫来了金石岛！”
　　【你听听，我都心疼我自己，最近都播的啥糊弄本观众姥爷啊，前天我看小熊蹲马步两小时，都没怎么动过】
　　【……啥玩意？】
　　【卧槽卧槽 ，是真的，白海豚！】
　　……
　　熊昭昭把镜头转到海里 ，“华国白海豚 ，水中大熊猫 ，它们来了金石岛 ，它们是塞壬的好盆友 ，是塞壬从太平洋勾搭 ，哦不是塞壬从太平洋带回来的 。”
　　【我的天老爷，真的是白海豚，它们不是一般在华国南海出没么 ，这么多是来东海旅游的么？】
　　【勾搭哈哈哈好呀 ，我们塞壬真争气！】
　　【听我说，来了我们东海就别走了】
　　【明天能不能走了啊 ，我就在崇海我想去看！主播求你把国宝拦住 ，等我看一眼】
　　【真的是粉红色的哎 ，这几年我只在社会新闻里看过模糊图片 ，第一次看这么近这么清晰的视频呜呜！】
　　【我听说穹南的白海豚保护区都不太能看见它们身影 ，还以为快灭绝了，东海居然来了个这么大的族群 ，我们东海最近有点不一般是要雄起了么 ，虎鲸也来了就不走了 ，白海豚也留下吧！】
　　“我给大家说说怎么来的，大家都知道最近我们家的船出海了 ，去了太平洋 ，塞壬也跟着去了 ，它在那里遇到了这群小可爱 。对 ，这群国宝在太平洋溜达 ，和塞壬t相遇了 。其实塞壬和白海豚是一个种类的 ，就是它们都是鲸类海豚科 ，没想到吧 ，它俩亲戚！然后在太平洋认亲了 ，白海豚问塞壬 ：『你从哪来的啊？看着亲切眼熟 。』塞壬说：『华国来的啊，我看你们也眼熟 ，好像是俺们华国东海的鱼 ，回头跟我一起回去吧！』然后 ，这群海豚找到了自己的故乡，每天跟着塞壬一起玩儿，今天跟着我们的船回了金石岛 。”
　　【我信了你的邪】
　　【给塞壬记一等功 ，谢谢】
　　【好富贵的直播间 ，国一和国二在一起玩耍？】
　　【主播你说的都是真的吧？我信了 ，别骗我，念书少。】
　　【家人们 ，票订好了 ，正好明天周六带我女儿去康康 ，这个海洋馆可没有 】
　　【能留下不走就好了，我有假期就去康康，金石岛离我太远了】
　　【从太平洋公海勾搭回来的 ，塞壬首功没毛病 ，海洋动物研究保护协会之类的不得拿点好吃的去看看我们家塞壬么？啊？】
　　【好粉啊！好粉啊！好粉啊！我好激动怎么办！这是一群白海豚啊，以前只在社会新闻看到哪里哪里海域出现一只白海豚，模糊记得有专家说，环境不好多少年后会有灭绝的可能，有这回事吧？】
　　……

第57章 什么东西成精了？
　　大林子从来了就在拍照片 ，各种角度 ，相信很快就能在朋友圈刷到他的刷屏。熊昭昭看他一点没有停的意思 ，催促他把箱子里的鱼扔给玩耍的小可爱们 。
　　白海豚们也是识货的 ，和塞壬一起跳起来抢 ，停着不动的游艇都快被它们砸的水花悠起来了 。
　　塞壬四米半多 ，白海豚有几条大的也有两米半 ，一起扑腾这威力……
　　“大林子你倒是扔远点啊 ！”
　　溅起来的水花满甲板都是 ，她速度快也没躲过去 ，游艇甲板就这么大 。
　　【哈哈哈水花砸摄像头了 ，好大 ，进水了么?】
　　【笑死主播在擦水】
　　【那鱼是什么鱼啊 ，抢成这样 ，大家一起跳起来】
　　【怎么那么像上次炖给小熊吃的白龙】
　　“大家看到了吧 ，这就是错误示范 ，我们要离这些庞然大物远一点 ，是对他们的保护 ，也是对我们自己的保护 。以后过来看它们的粉丝们不要靠近它们 ，距离产生美哦 。”
　　大林子终于发现了 ，这鱼好像对它们有致命的吸引力 ，开始往远处扔 ，故意扔到几条小的的头顶 。但是没啥用 ，塞壬哥哥那叫一个灵活 ，只有扔到它的反方向又有阻挡它才有可能失手 。
　　“塞壬 ，你让让你的新朋友啊 ，鱼块这么小还不够你塞牙缝，人家拖家带口来你家做客 ，给客人留一口吧 ，啊 ～宝？”熊昭昭苦口婆心劝她的海上大儿子。
　　别的可以 ，这个真不行 。
　　【救命！被塞壬笑死 ，太灵活了 ，白海豚们次次陪跑】
　　【心疼哈哈哈哈不好意思 ，我怎么这么偏心塞壬 ，国一也不行】
　　【给灰色那几只一口吧 ，可怜死了还被他们的父母砸水里好几次……】
　　【太现实了，吃货们在好吃的面前什么父母儿女兄弟姐妹 ，通通不认】
　　【咱塞壬不愧是海妖，这么大体格还这么灵活，咱也是第一次见】
　　大林子扔了一箱子下去 ，百分之八十进了塞壬肚子 ，这样不行 。
　　熊昭在把支架固定甲板上 ，镜头调整好 ，对直播间说：“家人们 ，我得下去主持下秩序了 ，以下请勿模仿 ，因为我是塞壬认准的救命恩人我才能靠近它。大林子 ，先停 ，一会儿它游远了你再扔 。”
　　大林子：“行 ，塞壬都吃一箱啦 ，一定要拖住它 。”
　　【什么骚操作？虎鲸在水里怎么拖住？】
　　【笑死，他俩做什么梦呢？吃货小王子是你们能拖住的？】
　　【我不信】
　　【我也不信，但是熊姐不是一般人，她是熊德鲁伊……】
　　……
　　大林子停手了 ，海面上也停手了 。
　　这时候熊昭昭跳入水中 ，往远处游去 ，果然塞壬也跟过来了 ，这货很开心还是跳着过来的 ，就是那种整个身体跃出水面那种，一看就是跟海豚学的，跳跃前进……怪活泼的 。
　　等到了一定距离 ，熊昭昭摆手 ，大林子开始分鱼 ，一人头上扔一条 ，尽量都尝尝。
　　塞壬一看 ，又开始了？我先去抢了好吃的再回来陪你玩 。
　　熊昭昭赶紧挡它大脑袋前面 ，她瘦的很，也挡不住塞壬的视线 ，塞壬一拐弯就想绕过她，熊昭昭又移过去挡住 ，摸它大脑袋 ，“宝 ，咱不去抢 ，咱有的是 ，海里你是独生子 ，国一也不能跟你比 。”凝个大水球送到它嘴边 ，塞壬高兴的一口吞下 。
　　塞壬吞完自己的就又盯上船上扔的 ，又开始移动大脑袋 ，蠢蠢欲动，熊昭昭故技重施 。
　　直播间心疼坏了 ，他们就看见远处她挡着塞壬大脑袋 ，不时摸摸它 ，塞壬张大嘴一会咽一下口水……
　　【我们塞壬好可怜 ，孩子馋的直吞口水】
　　【熊姐真的是德鲁伊吧 ，能挡住虎鲸的女人 ，就问你服不服】
　　【熊姐该不会不是人类吧 ，这怎么解释啊 ，这脸也不太像人类是不是？会不会是海里的什么东西成精了？】
　　【楼上你在说啥 ，大白天喝上了?不过我觉得不是没有这个可能 。】
　　【虽然我不想信 ，但是她跟塞壬有商有量的让我怎么办？】
　　【这些白海豚在太平洋饿成这样的么？看它们抢的】
　　【小熊帮我转告下这些流浪国宝 ，回穹省保护区吧 ，有吃有喝的 ，它们看起来饿坏了】
　　【干嘛回去？就留在东海 ！就地搞个保护区 。】
　　这位网友真是说出了熊昭昭的心声，她看到这条下次抽奖非黑幕她。
　　在海上玩了两个小时才关了直播 ，她把虎鲸也留外面了 ，以前它也经常在外面她倒是不担心 ，这货现在聪明的很，今天尧光号去崇海了，它自己就带着白海豚回来了，门清。
　　天还早，她去村委用广播和岛上人说了白海豚的事，说国宝来了外海 ，明天要是没走 ，大家注意点保护好 ，不要下水触摸 ，游客来了也管好 ，别让下水之类的 ，伤害到保护动物是犯法的云云。
　　结果 ，天还亮着 ，这么一喊在家的人和村里的那几个零星游客都奔着外海去了……
　　本来他们直播间流量就很大 ，粉丝都知道了 ，岛上人和附近人一去 ，社交软件一传 ，附近都知道了金石岛来了白海豚 。
　　第二天一大早 ，刘支书就打电话来说 ，来了不少举着手机搞你那种直播的 ，还有电视台记者 。
　　“那白海豚还在么？”
　　“我一大早去的时候还跟虎鲸在外海玩 ，你说它们要是不走 ，我们岛上旅游……？”
　　“不走就是旅游王牌名片加一啊 ，我这就去海上帮维持秩序 。”
　　海上围观
　　等她到了海上 ，场面比她想象的大 ，岛上的船还有外面来的船大大小小一大片，打眼一瞅能有四五十艘 ，金石岛这片海还没这么热闹过。
　　秩序倒是还行 ，她观察了一下 ，这些人也不是不想围上去 ，是他们一试图靠近塞壬和白海豚们 ，它们就游走 ，留出一段安全距离。金石岛的村民怕它们被追逐逼近，会离开这片海，还会阻止一味靠近的船。
　　很好 ，塞壬它们一点不傻 ，没有无差别的亲近人类。
　　这里最里圈的不少是他们岛上的铁皮船 ，平时不怎么打渔的那些船今天都载着游客围这里了 ，熊昭昭靠过去 ，绕到了他们前面 ，用村委的喇叭喊了几句：“白海豚和虎鲸来了我们这片海域 ，我们就得保护好它们 ，都是珍贵的国家保护动物 ，谁也不要靠太近 ，回头谁故意伤害了它们 ，我国刑法会让他牢底坐穿的 ！大家带游客过来也约束好游客 ，不要下水 ，太危险了 ，看到有人意图伤害这些虎鲸和海豚 ，直接报警 。”
　　最主要是喊给外来的人听，岛上人又不傻。
　　岛上的村民纷纷答应 ，今早这不就靠海豚赚到钱了吗 ，谁要是伤害它们 ，海豚跑了不回来了损失才大了 。
　　喊完了看大家不追了 ，她就回了驾驶室 ，决定再观察一会儿 。一艘陌生的快艇往海神号靠了过来 ，上面还有人扛着摄像机 ，一个拿着话筒的估计是记者 ，朝她拼命挥手 ，两艘船距离大概两米多 ，熊昭昭出去直接跳了过去 。
　　“哇 ，你是会武功么？三米你就这么过来了？”女记者一脸吃惊的问 。
　　“会点 。”
　　“真会啊，现在还有真功夫的吗？”这个女记者一看就是刚毕业 ，估计跟她差不多大 ，要说的话都写在脸上。
　　她率先引回正题：“我看你刚刚拼命向我招手 ，有什么事么？”
　　女记者：“啊 ，对 ！你好 ，我是崇海电视台＜18点实事求真＞的记者 ，我们这次来是想了解下虎鲸和白海豚来到金石岛海域的事 ，我刚看你在这边的喊话维持秩序 ，你是岛上的干部么？”
　　熊村长点头：“我是金石岛的村长 ，你们是想知道他们怎么来了金石岛么？”
　　女记者t一脸吃惊：“哇 ，美女村长 ，不是 ，我是说你这么年轻就当上村长了？”
　　熊昭昭：“……”
　　“美女 ，你这话都能播么？”
　　女记者不好意思道：“我还没开始录制 ，就是很吃惊 ，你这么漂亮都可以出道了 ，怎么回来当村长了 。”
　　她身后的摄像大哥使劲咳嗽了一声 。
　　能不能停止吃瓜 ，快点干活 。
　　熊昭昭：“我毕业后想回来建设家乡就回来了 ，虎鲸来金石岛是因为我在外面救了它 ，它跟回来了 ，这种事你们节目能播么？会不会太像传奇故事什么的？”
　　女记者：“不会啊 ，当然能播我们叫实事求真不是嘛！那我重新开始你给我讲讲 ，回头我们会自己剪辑 。”
　　这位菜鸟记者又来了一遍开场白和提问 ，菜鸟村长认真回答：“我和我弟弟出海遇见了这头虎鲸搁浅 ，当时它已经快不行了 ，我们给它送回了大海 ，它就得救了 ，这个网上有视频 ，你们可以剪一段加入里面 。”
　　菜鸟村长认真提完意见 又接着说：“可能当时它已经绝望了吧 ，以为自己肯定要死了 ，同伴也离开了那片海域，被我们救了后 ，它可能特别信任感激我们 ，我们回航的时候它一直跟着 ，停下来几次让它回去找它的族群它都不肯走 ，最后到底一路跟到了金石岛外海 。虎鲸平时它就自己在这玩 ，这里没什么吃的 ，它也去别的地方捕猎 ，但是还是会回来 。我的渔船出海 ，它也一路跟着 ，这只虎鲸已经是我们金石岛的一份子了 ，它有名字 ，叫塞壬 ，因为它很强大 。”
　　女记者听的眼睛冒星星 ，“真的是很温暖的故事啊 ，回头可以给我们一份救援塞壬的视频么？”
　　“当然可以啊 。我再说说白海豚 ，它们是昨天来到金石岛的 ，虎鲸塞壬跟着我们的渔船去了南太平洋 ，塞壬在那里遇到了这群白海豚 ，船员说它们一起玩耍 ，成了朋友 ，后来一路跟着塞壬来了金石岛外海 ，这些小可爱是亲戚不是么。我很为塞壬高兴 ，因为搁浅它和族群失散了，自己生活在东海 ，如果白海豚不走，有了朋友它在东海就不孤单了 。白海豚多珍贵不用我说 ，希望你们也帮忙宣传下让大家不要太靠近它们 ，以免打扰到它们 ，虽然我不知道它们会留在这里多久 。”
　　“一定一定 。它们很有警惕性 ，我们想靠近拍点素材 ，没等靠近它们就跑远了 。白海豚现在在华国海域难得一见 ，不知道它们会停留在这里多久 。”女记者遗憾说道，知道不能太近，但她们节目设备一般，近点拍摄素材效果会更好。
　　熊昭昭见摄像费力的调试拉远景 ，试图拍得更清楚 ，提议道：“海豚们我也不熟 ，但是塞壬我可以叫过来给你们拍一下 ，它平时很爱跟我们玩的 。”
　　“真的可以么？那太谢谢你了 ，虎鲸自己过来也行 。”
　　“你等一下 ，我回去拿条鱼给它 。”
　　回到海神号 ，她去空间拖了一箱鱼出来 ，她出门前捞的 ，怕万一塞壬太饿给它加餐的 。
　　她把箱子搬到甲板 ，朝着远处小可爱的方向大声喊塞壬的名字 。
　　塞壬的小耳朵可灵了 ，海上一面黑色的小旗子很快由远及近 ，它的朋友也跟在后面 一窝蜂跑来 。女记者高兴极了：“都来了都来了 ，不得了 ，它居然知道自己名字 。”

第58章 游客来了
　　塞壬很快游到海神号附近，抬起大脑袋：“嗷呜～嗷呜～”来了两声响亮的招呼 ，早上好啊～
　　熊昭昭捡一条白龙鲡扔给它 ，“这下好了 ，全崇海市人民都知道你这只虎鲸不正经了 ，快别说外语了 ，说自己口语好吧 。”
　　“嗷～呜～”好哒 ，跳起来一口接住 。
　　白海豚也陆续到达 ，围着船等好吃的 ，熊昭昭也给它们挨个扔 ，今天没有泡灵泉 ，塞壬不像昨天那么积极了 ，在它附近它才会抬头抢食 ，和灰色的小海豚追逐玩闹了起来 。
　　熊昭昭估计这些灰色的小海豚应该是和它同龄吧 ，别看身形相差很大 。
　　可是白龙鲡对白海豚来说，确是无上美味 ，是好东西 ，它们仍然围着哄抢 ，互不相让 。
　　看着随后也赶到的白海豚们 ，女记者播报的时候激动的脸都红了 ，“观众朋友们 ，这只虎鲸居然会发出狼的叫声！我们的海洋霸主居然会山林走兽的语言 ，这真的很不可思议！不知道是有什么奇妙的缘分 。它和它的朋友们这一晚上在金石岛住的很好 ，看它们多有活力！我们东海的水质有可能正在变好 ，众所周知 ，白海豚对水质的要求很高 ，现在它们在这里玩的很开心 ，还会接受人类投喂 。我查了下资料 ，上一次白海豚出现在崇海海域还是17年前 ，当时有一只出现在崇海附近的富洲湾海域 ，只有一只 ，这次我数了一下 ，十二只 ，有十二只珍贵的华国白海豚出现在了金石岛海域！”
　　熊村长对女记者频频提起金石岛三个字很满意 ，这三个字到时可别剪 了。
　　一上午人换了两茬 ，不停有人加入围观队伍 ，还有他们小熊直播间的粉丝赶来了 ，叫她熊姐的肯定都是 ，没跑。
　　昨天直播视频片段在网上也有流传，不少媒体转载了。
　　她给跟她打招呼的粉丝介绍了岛上的渔家乐 ，西街一家叫大熊家的渔家乐口味最好吃性价比高 ，就是洋洋妈妈帮工那家 ，他家是生意最好 ，去地质公园的游客经常去他家吃饭。
　　“你们今天来刚刚好 ，我们渔船昨天回来的 ，给大熊家带了不少太平洋的深海大鱿鱼 ，品质绝佳，回头你们去尝尝金石岛的轰炸大鱿鱼 ，保证忘不掉 。”熊昭昭卖安利 。
　　旁边船上两个女孩子开心的拼命点头 ，一个女生说：“熊姐 ，你直播没用滤镜的吗 ，我觉得你本人比镜头里漂亮多了 ，真的很像仙女哎～”另一个很实际：“熊姐 ，我们去岛上玩 ，提你打折么？”
　　熊昭昭朝她竖大拇指：“你不愧是我的粉丝 ，像我！”
　　两个小女生一起笑了起来 。
　　“岛上物价不高 ，不过你们可以试试 ，万一老板卖我这个村长面子呢？”熊昭昭想了下 ，故意道：“万一不给面子 ，你们也不要去网上曝光我 ，本仙女形象不能崩塌 OK？不过你们在岛上遇到任何问题 ，都可以去村委找他们帮忙 ，实在不行还可以找我 ，我住在东岸 。 ”
　　告别了粉丝 ，熊昭昭就准备先回去了 ，她可不想陪游客在海上耗一天 ，电视台的都已经回去剪视频了 。
　　等海神号动了 ，塞壬也不玩耍了 ，跟着船跑 。熊昭昭只好又停下来 ，给它扔了个灵水球 。
　　“晚上 ，晚上来接你们回去改善生活 ，现在和朋友们在外边玩吧 。”她指指远处的海面 ，塞壬知道回不去 ，就转头继续和白海豚玩了 ，现在它有了玩伴 ，也不像以前似的缠着熊昭昭了 ，换了之前它就该原地打滚 ，并且跟她讲道理了 ，熊昭昭还有那么点失落 ，类似孩子长大了的老母亲心理 。
　　还没靠岸就看刘支书领着一群男男女女站在码头 ，看见游艇一幅终于等来了的架势 ，找她的？
　　她踏上码头 ，刘支书就迎了上来 ，“刚要跟你打电话 ，正好你回来了 。”
　　他引着一个头发花白文质彬彬的老者过来：“昭昭 ，这位是崇海理工的范教授 ，是专门研究海洋生物的 。范教授 ，这就是我们岛上的村主任 ---熊昭昭 ，我这大侄女是京都大学毕业的 。”
　　刘支书觉得在这群学问人里 ，他们村长也相当拿得出手 。
　　大家热情寒暄了一下 ，范教授听学生说有大群白海豚来了金石岛 ，今早就带着几个学生赶过来了 。熊昭昭是特别的欢迎他们 ，专家之类的，多来点！越多越好！
　　听说没有船出海了 ，码头的闲船都在外海飘着呢 ，熊昭昭热情提出游艇借他们 。
　　范教授马上笑呵呵拒绝：“我们等着租借渔船就行 ，你们村这游艇我们可租不起 ，没有那么多经费 。”
　　熊昭昭：“这游艇是我私人的 ，不用租金 ，当我们村支持您工作好了 。我叫我弟弟过来给你们开 ，这么多设备用我们村的渔船不太合适 ，回头出差子得不偿失了 。您也别客气 ，我有点事 ，要不然我自己陪你们去 。”
　　刘支书也帮腔 ，他比熊昭昭还热情 ，最后范教授到底没拒绝得了 。
　　由大林子和刘支书陪着去了外海 。
　　白海豚们的到来 ，给死气沉沉的金石岛旅游业注入了生机 ，岛上的铁皮船每天来来往往的接送游客去围观虎鲸与海豚都忙不过来 。
　　她给尧光号的船员放了个假 ，让他们休假期间准备好海员证 ，过一段时间他们北上可能要在别国靠岸补给 ，船上不是人人有证 ，到时候麻烦 。
　　崇海电视台第二天就播了虎鲸和白海豚的新闻 ，有她的采访，有岛上村民采访 ，有营救虎鲸的网络视频 ，有t白海豚和虎鲸的嬉戏跳跃 ，热热闹闹的海面 。
　　之前崇海本地人也不认识她 ，网络倒是有一点点知名度 ，现在本地人看过节目 ，见到她都说 ，哎你就是那个一手拖走虎鲸的熊村长吧……
　　熊村长 ……这称呼，听起来就是个虎背熊腰很不好惹的彪形大汉 。
　　还是网友可爱 ，怪力美少女什么的多好听 。
　　岛上渔家乐更是红火了起来 ，还在经营的几个客栈也迎来了前所未有的客流高峰 ，知道消费便宜 ，附近市里不少人带孩子过来过周末 ，岛上人越发把塞壬和白海豚们当成宝贝 。
　　开始熊昭昭晚上得去外海找它们 ，带进尧光境玩耍两小时 ，再吃个饱饱的豪华大餐 ，哄的白海豚们完全没有跑路的意思 ，半天在金石岛附近玩耍营业 ，下午去东海其他地方闲逛捕食点好吃的 。
　　过了几天在熊昭昭的有意引导下 ，塞壬会来岸边喊她了 。她家前边的海滩往东几十米就是她的渔场范围 ，她花了笔钱让打桩的公司顺便把这附近一百多米的海底做了清理 ，加深 ，就是为了塞壬它们方便进出 。原来的几块大礁石还留着 ，海底部分做了磨平 。现在塞壬想她 ，就带着白海豚们跑来东岸 ，等熊昭昭给她们放回去也不用出海了 ，瞅着没人直接扔门口 ，完美 。
　　嗯 ，这片永远不装监控 。
　　范教授也带着学生留了下来 ，岛上消费不高 ，他们干脆住下 ，每天租船出海观测虎鲸与海豚 。
　　熊昭昭敏感的察觉出 ，短短几天岛上的氛围都不一样了 。
　　街上多了陌生的游客在溜达 ，码头附近有人摆起了小摊子 ，秦云梅都去搞了个野猪肉咸肉烤串 ，生意还挺好。
　　她把一块咸肉一块鱼油一瓣大蒜 ，间隔着穿在一起 ，放在碳网上烤着 。咸肉是提前蒸熟的 ，和新鲜猪肉不同的风味，鱼油来自一种叫油扣子的鱼 ，这种鱼身上肥腻 ，不值钱，肉用火烤着吃最好 ，它的油脂能中和下野猪肉的柴 ，再搭配上大蒜 ，扬上调味料 ，味道很丰富 。
　　她发明的这个吃食很受欢迎 ，烧烤全国各地哪都有 ，这个搭配还没见过 ，反正见到的游客都要来两串尝尝鲜 ，连熊昭昭路过都要来两串的。
　　熊昭昭还和刘支书组织了一个全体会议 ，中心思想是保持初心 ，不要乱涨价 。万里长征只迈出了第一步 ，还是靠着蹭国宝们 ，卫生、物价、服务都控制好才能继续走下去 。
　　已经有开客栈的打听她设计的二层楼扩成三层会不会影响比例不好看，大森家的[大熊家]渔家乐说这波游客过去 ，他家就改建成熊昭昭设计的唐风饭馆 ，旅游这一步总算提起了脚 。
　　这天顾南给她转来一篇发在红薯上的旅游plog，几万点赞，题目就是＃学生500块海岛两天一夜游＃。
　　熊昭昭先看了文字，她是在崇海念书的学生，在熊猫刷到了金石岛优秀岛民小熊的直播间，为了亲眼看看难得一见的水中大熊猫咬牙拿出生活费去了一趟金石岛，结果二天一夜只花了五百多块，还附上了她每一项支出，上传了海量的照片。
　　小海岛的远景，水里的塞壬和白海豚们，海面上穿梭的渔船，码头上摆摊的岛民，渔家乐的当地海鲜，岛后巍峨的群山，地质公园的寒武纪地貌，一百多一晚超干净的民宿，还特意拍了民宿主人的热情笑脸与免费的早餐。
　　后面翻了翻，还有在海上拍的她家房子，大概是傍晚，朦胧海雾里，一栋白墙黑瓦的唐式建筑矗立在礁石顶上，神秘优雅又气势磅礴。
　　顾南截图给她看，又翻出熊昭昭拍给她看的，水平与意境距离隔个太平洋，被狠狠拉踩了。
　　熊昭昭又翻了翻，这位游客上岸又来到她家门口拍了几张，有小客栈和她家的大门近景，不得不说拍照水平不错，能成红贴不奇怪。
　　这位po主也直言说了这海岛就缺了捕鱼钓鱼项目，不过她对这些没兴趣，就觉得这样性价比就超高了。其实金石岛还少了海滨浴场，估计天太冷，这学生没想起来。
　　真是个不错的推广软文，关键是她们岛一分钱没花。
　　又去看评论区：
　　【这价格种草了，白海豚还在么？本穷学生也想去，我就在隔壁江州】作者回复了她，说去的时候还在，让她抓紧时间。
　　【海鲜装这么大盘子的么？再一想肯定比舟车劳顿运来内陆城市给我吃的新鲜一百倍，口水控制不住了！】
　　【轰炸大鱿鱼真的比脑袋还大！这一个就饱了吧？馋哭！】
　　【po主说大鱿鱼来自太平洋深处，能想到多鲜了！】
　　【小熊直播间粉丝在么？话说这房子是熊姐的吧？隔壁那个有工人干活的应该是她那个重建的客栈？尼玛她真的是个土豪姐姐！我想买票去当姐姐大腿挂件，有一起的么？】
　　这层楼中楼很多，熊猫粉丝找到了组织，还有催更直播的。
　　【熊姐和我性别不匹配，我只好盯小熊了，你们都别跟我抢】
　　【果然妖精住的不是凡人的房子，玛德我以为是什么名胜景点】
　　【熊姐说她是学建筑的，我看到这房子才有实感，她不是个普通网红，她是京大建筑毕业的，房子真的审美牛逼】
　　【谁不喜欢啊，神仙国风，等我中了彩票回老家盖一个，这房子估计造价很吓人，够在大城市买套房了】
　　【我去问问熊姐多少钱，梦想还是要有的，这不比城市买套鸽子笼美多了，本人不才在老家有宅基地哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【太见外了真是的，这院墙也太高了，看不见院子布局，露出墙的是什么树？黑色枝干怎么像假的？】
　　【熊姐能不能直播逛逛她家豪宅啊？我想看！大林子直播蹲马步那天镜头是固定的，看到了远处有个像游廊的边边，脚下是花街铺地，我以前以为是在岛上广场什么的，现在看这个应该就是她家吧？这个风格的建筑，让我大胆的猜，尼玛不会院里有风雨连廊吧？】
　　【直播自己家够呛，都住进去了也没播过，宁愿直播蹲马步了都】
　　【那不一定，万一是怕被骂炫富呢？熊姐在吗，让我过过眼瘾也行，谁骂我帮你骂回去，我想康康！】
　　这个真不行，自己家不可能，倒不是怕被骂。

第59章 云泽
　　小客栈装修已经到了尾声 ，熊昭昭开始着手办理新的营业执照和招聘员工。
　　注册的时候 ，她看着[昭昭家的小客栈]这名字，有点莫名的羞耻是怎么回事？她爷爷开的时候她还美滋滋的 ，现在自己经营了 ，用她小名命名 ，总觉得有点……好奇怪 。
　　犹豫了一下 ，谁管它大名叫啥呢 ，手一挥注册名改成[云泽] 。
　　三楼的两个大套房不是叫＜云泽＞和＜梦境＞吗 ，起名废觉得客栈大名直接总结一起叫[云梦] 好了，转头一想有点土 。一家酒店客栈什么的叫这种名字有种甜美又香艳的感觉 ，干脆改叫[云泽] ，那间云泽本来在东面 ，华国自古东为贵 。
　　大名[云泽]就这么出炉了 ，她把爷爷留下来的[昭昭家的小客栈]牌匾挂在主楼一楼大门当匾。大名放在门外，小客栈门楼东墙，一个繁体[云泽]二字被几朵祥云托着，白天看是和大门一个颜色棕红色 ，晚上是led淡紫色光芒 ，不大 ，很低调 。
　　注册好了，再来就是招聘员工 。说实话她不觉得云泽目前会有什么客人 ，现在金石岛的游客主体是附近城市带孩子过周末的家长 ，其中一个原因就是性价比 。云泽这个价位还是先少招点员工吧 ，天冷了 ，回头她们闲的苍蝇都没得打 。
　　厨师 ，先找一个就行了 ，云泽只负责早餐 。
　　首先想到的人选就是秦云梅，手艺是真的不错 ，做早餐是很够用的。
　　她先去问了一声 ，目前一个月3000 ，以后人多了会涨工资 。毕竟也不知道哪个月才能有真的客人 。她二大娘很乐意 ，她知道那个客栈只有16个房间 ，最多也就30多人吃早饭 ，对她来说不算啥累活 ，听说还有个帮工 ，她更乐意了 。
　　她在新建的『金石岛岛民官方V群』里发了个置顶 ，是的 ，这种新玩意她是群主 。
　　＜云泽＞客栈招聘信息：
　　厨房帮工1人 ，女 ，干净 ，有相关经验优先 ，月工资2000元 （客人增多有机会涨 ，半天班）
　　客房服务3人 ，女 ，干净 ，手脚麻利有相关经验优先 ，月工资3000元（客人增多有机会涨工资 ，全天）
　　经理1人 ，兼职前台收银、采购 ，大学以上学历 ，相关专业毕业或者相关工作经验 ，月工资5000元 ，有业绩奖金 。
　　有面试经理的这两天就过来找我 ，其他岗位面试时间待定 ，由经理进行面试 。
　　经理她也挂上了招聘网站 ，岛上不一定有合适的 ，置顶刚刚发上去 ，群里就有人说t话了 。
　　一个叫岁月静好的人在下面问：客房服务是干啥的？
　　知足常乐：就是打扫卫生，倒垃圾的 。
　　岁月静好：那俺家儿媳妇和俺家老婆子都能干 ，怎么报名啊？
　　……
　　这都啥名啊？
　　她也发了一条 ，熊昭昭：＠所有人，请大家把群里昵称名字改成大名 ，教程【附图】
　　她以为不好找的经理第二天就找到了 ，她船上熊海龙家媳妇的侄女 ，反正两口子一大早就跑她家报名，熊海龙媳妇说她大侄女大学毕业但不是这个专业的 ，在西岭市有过7年酒店工作经验 ，在大酒店当过经理 。她哥身体不好 ，侄女就辞职回来了 ，想找个能天天回家的工作 。
　　熊昭昭一听还不错 ，让她来试试 ，这位叫夏阳的姑娘下午就奔来了 。31岁 ，看着沉着稳重 ，上来就不好意思的说 ，她姑姑不懂 ，她只当过大堂经理 。
　　她的简历管她这三层小客栈应该没毛病 ，客栈明天整体验收 ，熊昭昭跟她约定后天上班 ，试用期三个月，她的第一个工作面试新员工 ，准备开业 。
　　搞定人手 ，只等收房的甩手小掌柜美滋滋的躺回了她的阳光大茶室 ，甚至想喝点小酒 。
　　云泽
　　第二天 ，建筑公司的王老板亲自到场 ，一起验收 。
　　东岸这边就她一户加上小客栈最靠前 ，现在从主路拐过来的这条路也全部铺好了青石板 。小客栈和她家的宅基地是一样大的 ，两个院子一般大小整整齐齐，中间留了三米的甬道，熊昭昭研究了下，决定明年春天种上竹子。
　　小客栈也是四方形的院墙围一圈 ，它的西面没有人家 ，是一条石板路 ，所以院子西墙是一整面海底世界 。这面墙就是海洋馆那种玻璃隧道一个材质，宽一米 ，高三米 ，和墙一样 。地下配有控温和过滤循环装置 。
　　和家里大宅不同的是 ，客栈大门口放了一对上马石 。复刻了唐代的青石铺首上马石 ，正面高浮雕大铺首纹 ，兽面横眉竖目 ，霸气十足 。
　　大门的门楼也和家里的低调不同 ，是二层的出檐更远的大门楼 ，气势恢宏 。一进大门门口多了两个门房 ，可以用来给保安和工作人员休息 。
　　院子地面花街铺地 ，中央也有一个假山石景 ，同样来自尧光境 ，只是比她家院子那座更大些足足有四米多高。偏东侧有一颗足有两人合抱的大树 ，是尧光境最老的一颗繁树 ，对 ，就是结的果子小动物吃了可以长毛的那个树 。它的树冠像一把打开的伞 ，树枝蜿蜒爱拐弯 ，这颗树也很是不正经 ，树干像贪吃蛇的行进路线一样随心所欲 ，适合当观赏绿植 ，她家暖房里还有几个繁树做的小盆景 。
　　西侧修了一个琴亭 ，又用绿植在院子里隔出来几个并不规整的茶座 ，设计的巧妙又和谐 ，配上了石桌石凳 ，不过今年是用不上了 ，天冷了 。
　　建筑有两栋 ，都是和旁边宅子一样的白墙黑瓦 ，斗拱硕大，出檐深远 。两栋楼的一层是连在一起的 ，侧楼两层靠西边，精巧华美 ，用来当西图澜娅餐厅茶室 ，楼上挂个牌匾＜食鲡＞。
　　主楼一共三层 ，庄重大方 ，整齐而不呆板 。一楼十间 ，八个客房 ，再往上二楼是六个客房 ，南北通透 。三楼就是＜云泽＞和＜梦境＞ 。
　　如今屋里家具 、装饰已经摆放妥当 ，只待择日开业 。
　　和王老板约好有机会一定再合作，双方都很满意，熊昭昭痛快付了尾款。算了一下，三栋楼，一个风雨连廊，大宅里格外的东厢房，家具定制，海底世界墙，直到刚刚尾款付完，造价超过了三千万，好材料是真的贵。
　　不过熊昭昭很满意就是了，这钱花的值。
　　当天晚上她又偷偷来小客栈忙活了一通 ，得赶在明天员工上班以前 ，把小动作搞完 。
　　首先 ，把她这些日子积攒好的造型各异的盆景摆放进每一个房间 ，最大的一个摆在大厅 。
　　一米多高两米长的椭圆形盆 ，石材灰色闪着未知的金属光泽 ，肚大口小 ，口还偏向一侧 ，里面栽着一颗未成年的萝丽子 ，树下是两块树干同色的怪石头 ，细草铺满盆口 。熊昭昭说这是她最满意的作品 ，大巧若拙 ，尧光对此嗤之以鼻 。
　　呵！不会欣赏 。
　　其次 ，给海底世界造了一个景 。最底下铺上沙石 ，点缀上造型各异的礁石 ，加几株翠绿的膳藻，你说都哪里来的？当然是尧光境里捞的 。
　　最后注入里海之水 ，捞了一些大小不等的白龙鲡放了进去 ，收工 ！
　　回到家里也睡不着 ，不知怎么回事 ，比买了船还兴奋 。她爬起来注册了两个最大流量的旅游app ，申请入驻 ，用手机随便选了个最近的吉日作为开业时间 ，并开通了网上预定 。
　　＜云泽＞＜梦境＞ 她打算5800一天 ，先不挂网站 ，把一二楼挂了上去 。
　　天子号间 ，也就是二楼 ，3800一天
　　地字号间 ，2200一天
　　搞完大字型扑到床上 ，“万事俱备 ，只待收钱。”
　　尧光大人觉得她在做梦 ，“岛上的民宿一百多一晚 ，我听游客聊天说过了 ，你这个价钱是十倍 。”
　　熊昭昭有心理准备：“我这装修可比城市里的同价位的用料更好！尤其三楼 ，有外挂的好吧！这都不说了 ，主要是小客栈也笼罩在地脉核的范围内 ，有灵植有灵气 。我们云泽专割江见舟那种级别的有钱银 ，没有好酒店他们是不会选择来我们岛上的 ，不同阶层不同需求懂吧？对了 ，明天就发朋友圈 ，到时候第一批韭菜就是他了 。”
　　尧光都要同情江见舟了 ，“该不会仅他们仨可见吧？”
　　熊昭昭：“我是那样的人么?”
　　你是 。
　　她睡得晚 ，起的也晚 ，等她起床 ，小客栈西面的海底世界墙已经围满了人 。第一天上班的经理夏阳和大林子在维持秩序 ，真的一点都不夸张 ，华国人就爱看稀奇 ，昨天还是面玻璃墙 ，没人关心 ，一大早起来变成了海底世界，围观它！
　　毕竟岛民们作为海边人还真没去过海洋馆 ，游客倒是去过 ，但是这鱼是什么品种 ，纯白色的华丽大鱼，游起来仙气飘飘的 ，海洋馆没见过 。
　　所以岛上的人和游客把墙团团围住 ，围观白龙鲡吞海藻。“都往后退退，再挤前面的贴鱼缸上了！”大林子扯着嗓子喊 。夏阳也在劝都要贴上去的游客，“大家注意安全 ，挤坏了玻璃很危险 ，这位拿自拍杆的先生 ，往后挪挪。”
　　熊昭昭把他俩喊住 ，“没事儿 ，这里有监控 。”
　　秩序马上好了很多 。
　　？？？
　　范教授也在人群里 ，看到她连忙挤过来 。最近他一直在岛上折腾 ，老头儿没架子很随和 ，大家迅速熟了起来 。他过来直接问道：“小熊 ，你这是什么鱼？我怎么都没见过 。”
　　“这个啊 ，白龙鲡啊 ，你们没见过？不能吧 。 ”熊昭昭一脸这不是地球人都知道的表情 。她又指了指大林子 ，“你问他 ，我们都吃过这鱼 ，特别的香 ，就是有点稀少不好打 。” 大林子知道她在一个秘密海沟里捞到不少这种鱼 ，熊昭昭有交待他这是渔场的王牌鱼 ，别人问来源不要说漏 。
　　“是很香 ，还好看 ，隔壁宅子水池里也养这种鱼 ，比锦鲤好看多了 。”
　　范教授对他的知识面产生了怀疑 ，“我怎么没见过？不能啊 ，这么漂亮的鱼我不可能没印象。”他的一个叫钟琴的学生兴奋接话：“教授 ，是不是什么鱼的变异种？天呐 ，我们是不是发现新品种了？”师徒都兴奋了 ，兴致勃勃的讨论起来 。
　　她赶紧把大林子拉走了 ，把大门钥匙给了夏阳，让她先面试员工 。

第60章 温居流水席
　　熊昭昭和大林子一起回了他家，之前温居没办，她推到和小客栈开业合并一起，现在终于得办了。
　　干脆在岛上办个流水宴席一起请了 ，也不收礼金 ，就当她回来这么久请大家热闹一下。
　　熊昭昭把这件事交给了她二大娘秦云梅 ，让她做总统筹 。
　　让她管事就是相信她能力 ，事后别让她吃亏她二大娘这人还是很乐意揽事的 ，这就是秦云梅这么多年花式小心眼 ，她都不讨厌的原因 。
　　这种流水席规模很大 ，尤其她如今还是村长 ，在岛上人气那是相当的高 ，她估计应该每家都会来 。需要去外面雇佣几个大师傅 ，剩下的岛上的人会来帮忙 。熊昭昭给了顶配菜单的费用 ，秦云梅就忙活了起来 。
　　三天后 ，小客栈和她家前后院都放了鞭炮 ，在广场上摆上了长长的流水席 ，从中午12点开席一直到晚上八点 ，一桌够十人开始上菜 ，随吃随走。这种热闹的场面是个直播好素材 ，民俗流水席 ，不直播可惜了 ，大林子早早被安排去直播混时长 。
　　温居都要看看房子 ，她家今天是人流穿梭 ，一上午没停歇 。大部分人的都是第一次进来院子 ，那个惊叹羡慕就不用说了 ，这个是熊昭昭想看到的t ，心动才会更努力 ，让岛上早上摆脱老旧房子。
　　这次她大伯熊海潮家也派代表来了 ，就是熊椿 。今天他休息 ，被他妈指派过来了 ，到了金石岛他的眼睛简直不够用了 。
　　这还是穷疯了的老家么？码头又是游艇又是大船的？有两艘居然是他三叔家堂妹的？
　　他家什么都不知道也不奇怪 ，熊昭昭她大娘和二大娘不对付 ，就是关系极差 ，有点龃龉。
　　秦云梅当然不会打电话通知她大嫂，哎呀我们家大侄女发财了 ，你们没事多回来走动走动 ，抱好大腿 ？做梦！秦云梅想他家永远不知道才好 。
　　这次温居 ，小客栈重新开业是熊海涛打电话给他大哥 ，他也不是会跟他大哥唠多余磕的人 ，他大哥家也没人会打渔跟船 ，也用不到昭昭不是 。
　　上次熊昭昭回金石岛他也通知老大了 ，那边只说知道了 ，该劝就劝劝 ，劝不回就算了 ，她念那么多书有主意的 。
　　熊海潮一家这几年一般一年回两次岛上 ，一次过年 ，一次老爷子祭日 。全家工作都和打渔挂不上边 ，对熊昭昭光荣事迹那是一点不知道 ，她在柳家集那面还挺红的。熊椿和他姐公司上班 ，老两口在龙王庙海边浴场有个卖泳衣泳圈的摊子，平时金石岛属于穷亲戚 。
　　谁知道这群穷亲戚才半年没关注 ，发财了 。
　　熊昭昭热情的接待了她这个陌生的堂哥 ，亲自给送去广场吃席 ，今儿头一份的待遇 ，送来大礼的江见舟他们都没有 。
　　她在群里置顶声明肯定是不要礼金的 ，也不用送东西 ，家里什么都不缺 。但是岛上村民还是拿来了碗筷和大葱、粉条 ，岛上的温居四件套 。别的倒算了 ，一时坏不了 ，看着一楼会客厅的海量大葱 ，熊昭昭很无语 ，每家来人都带来大大的一捆 ，整个屋子充斥了一股浓郁的葱味……江见舟三人就是这时候进来的 。
　　昨天胖子陈剑秒刷到熊昭昭的朋友圈 ，当即通知了其他两个 ，三个人点完赞就开始去旅游平台开始订房 ，过来捧场顺便过个周末 ，这大腿得牢牢抱住了 。
　　话说上回，收到熊昭昭的药丸子 ，江见舟吞了说感觉不错 ，回去他们都吃了 。也不知道是不是心理作用 ，总感觉整个人容光焕发 ，他们都才二十多还没到虚的程度 ，只胖子陈剑觉得身体都轻巧灵活了几分 ，胖了以后还没这么轻松过 ，过了两天去称了一下 ，居然真的轻了10斤 ，没给他乐疯，他觉得虚胖的部分掉了 。立马把另两颗给父母送去了 。
　　他是家里老小 ，他爸年龄不小了 ，早年操劳头发早已花白大半 。
　　开始他爸是不相信他的 ，实在是这儿子不靠谱 ，这药看起来又是个三无 。最后还是胖子拉着江见舟作证他爸才吃了他那颗 。结果呢 ，过了两天老头长出黑发茬 ，精气神肉眼可见的提升不少 ，年龄大了后沉重易疲惫的身体都轻松不少 ，老头索性给头发彻底剃光 ，现在长出了黑发 ，生意伙伴见了都说他染黑发年轻了十岁 。
　　陈爸要求儿子抱好高人大腿 ，以后要是卖药丸的话 ，多少钱都跟他说 。其他两家也都差不多 ，昨天知道开业和温居一起办以后 ，三个人亲自去挑了温居礼 。
　　江见舟听取他妈意见 ，选了国风喜鹊登枝瓷都高端定制80件套 ，王阳明和陈剑送了水晶红酒豪华套组和功夫茶台茶具 。礼物都很实用 ，熊昭昭看着助理搬来的水晶红酒套组很热情 ：“感谢你们仨没带大葱来 。”
　　没带大葱三人组：……就不用谢？
　　寒暄了几句 ，陆续有人进门 ，她打发尧光带他们去参加流水席 ，美其名曰自己人 ，大家自便 。
　　三人一脸新奇的跟着前方的大鹦鹉 ，王阳明捅下江见舟胳膊 ，小声道：“靠谱么？”会不会半道飞哪去玩了 ，他们仨还傻子似的跟后面 ？
　　江见舟摇头 ，示意跟上 。前面飞的缓慢的尧光翻了个白眼 ，“你们三个能不能走快点？”
　　胖子狗腿的加快脚步 ，“好哒!你飞的真好看！”
　　……
　　尧光是很靠谱的 ，一会儿他们就看到前方出现一个人声鼎沸 ，热气腾腾广场 。
　　尧光一眼就看到了举着支架手机的大林子 ，昭昭让它把这三个货交给大林子或者熊海涛安排 ，尧光不做他想 ，直接带着他们向大林子飞去 。
　　大林子正在直播金石岛流水席 ，今天是顶配菜单 ，看上去又豪华又实惠 ，十六个菜 ，每个都是一个大碗冒尖 ，那碗的大小在城市甚至可以被叫成小盆 。
　　大林子也没吃上 ，他在四处窜 ，人家哪桌上新菜了他就过去围观 ，不拍那种吃过的杯盘狼藉的 ，直播间被馋的口水滴答 。
　　【这四喜丸子看起来有点功力啊 ，一看就很弹啊 ，刚刚那个端盘子的小哥走过去我看到它颤了～】
　　【这一大桌看起来太有食欲了 ，热气腾腾 ，满满当当】
　　【烧海参也上盆么？熊姐真的是土豪没跑了】
　　【小熊 ，我就在金石岛！！！康康我 ，渔家乐老板也去吃席了 ，我感觉整个岛都去了 ，老板两三下来个海鲜炒饭打发我了 ，本来吃挺香的 ，现在看你们这菜色我不能活了 ，我交份子钱能不能安排我个位置？！！！熊啊 ，我可是老粉！】他打赏了个游艇 ，这条大林子就看到了 。
　　“哎 ？真有直播间粉丝在岛上？你快来啊 ，我给你安排个位置 。不用份子钱 ，我姐姐不收份子钱 。”
　　直播间炸起来了 ，粉丝这么大面子的么？感叹完又酸气冲天 。
　　这位粉丝是从崇海市来的，他一直爱看户外直播 ，是小熊直播间老粉了 ，他听到白海豚来了后 ，塞壬也不乱跑能看到了 ，昨天下午就翘班半天跑来过周末。
　　他听大林子这么说 ，马上打听小广场怎么走 。
　　尧光也把江见舟三人带到了大林子这 ，“大林子 ，你给这三人安排个好位置 ，你姐姐说他们是客栈第一批韭菜 ，吩咐你好好招待 。”它交代完就好奇的跑去一溜熊熊热火的大灶台那里围观了 ，这个场面它没见过 。
　　大林子：“。”
　　他最近也懂韭菜是什么意思了 ，这三个人还……和他打过架 。
　　江见舟：“……”
　　直播间：哈哈哈哈哈哈
　　他们上门道歉的事昭昭也跟他说过了 ，他也就翻篇了 ，只是尧光叫人家韭菜他有点不好意思 。大林子招呼道：“你们跟我来 ，我给你们单独找一桌 ，正好一会儿还有个朋友 ，你们一起 。”
　　找了张空桌子安排他们坐下 ，他就去找他爸安排上菜 ，这桌不等十个人了 ，首批韭菜 ，…是首批顾客 ，得好好招待。
　　【韭菜 ，笑死 ，他们仨的表情好真实 ，特别一言难尽】
　　【俺们尧光来搞个笑就跑了 ，好久没看到它了嘤嘤】
　　【这直播间没有崇海的么 ，你们真不认识啊 ，穿黑色外套那个是荣和的江公子啊 】
　　【富二代么？还真被熊姐割到了？】
　　【要是荣和的话应该是富三代了 ，熊姐威武 ，割到了】
　　【今天开业的客栈很贵么？叫啥名啊我去驴上查查房价】
　　【我知道 ，我崇海的 ，确实是荣和的江见舟 ，我还认识那个胖子 ，万丰的老二】
　　……
　　大林子扫了两眼屏幕 ，发现这群打过架的还挺出名？
　　开始上菜 ，他也坐回了那桌 ，这回他注意了不把镜头对准人家 ，翻过来对准自己 。把想了一路的开场白说了出来，客气道：“也不知道你们吃不吃得惯 ，不要客气 ，我还没吃一会也陪你们在这吃点 ，还有个朋友 ，就我们五个 。”
　　江见舟：“我们就是来尝金石岛特色的 ，上次在海上的事对不住了 ，一会儿我们喝一杯 。”
　　别人态度好大林子只会更好 ，这事在他这儿这回是真过去了 ，热情道：“都过去了 ，我姐让我在这直播 ，不介意吧？我镜头转过来了 拍不到你们那边。”
　　胖子现在是没有底线的 ，“介意什么 ，没事 ！随便拍 ，以后我们就是兄弟了 ，以后去崇海有事只管找哥！”
　　……
　　【这些富二代韭菜还挺随和？】
　　【我串联了一下 ，莫名觉得不是随和 ，有没有可能是被熊德鲁伊打过了……】
　　【那也不至于 ，熊姐不是那样银】
　　【不一定哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我查房价回来了 ，名字叫云泽 ，地址是崇海金石岛是吧 ，三个价位2200／3800／5800 ，好家伙确实五星的水平 ，5800那个还是灰色的 ，也没啥图片】
　　【熊姐不骗穷人 ，支持再贵点】
　　【也正常，搞旅游啥价位都得有，反正割不到俺们穷人】
　　【同情胡桃瞎子，待会他和一群富二代同桌能放的开么？可别食不知味 ，多可惜这菜色】
　　【也对 ，我们熊他有个土豪姐姐 ，我看他吃穿都不差 ，也勉强算一个 ，可怜胡桃】
　　【给胡桃点蜡】
　　胡桃瞎子就是要求来参加流水席那个 ，他不好意思白蹭 ，又打赏俩游艇 ，网友担心t他赔了。
　　这时候胡桃瞎子已经到了 ，他也找到了桌上有支架的大林子他们 ，此时一脸一言难尽 ，这也太巧了 。
　　都说好了 ，他也只好过去 ，蹭饭最大 。
　　他一屁股坐大林子旁边 ，“小熊 ，我来蹭饭了！”
　　大林子：“胡桃？”
　　王明阳：“小胡？”
　　胖子：“小胡你怎么来了？”
　　江见舟：“你不是早退回老家了么？你老家从西北搬金石岛了？”
　　小胡：“。”
　　大林子：“哎呦?你们都认识？”
　　胖子：“小胡啊 ，江见舟助理 。”
　　王阳明听明白了：“小胡说回老家 ，原来是跑这度假了 ？哈哈这下都是认识的 ，开吃吧 ，这也太香了！”
　　……
　　江见舟虽然是个纨绔 ，平时也在家里的公司上班 ，一个不高不低的职位 ，小胡就是他助理 。
　　小胡已经自暴自弃 ，只想干饭 ，“是我工作压力太大了 ，想出来度个假 ，我怕不提前来定不到民宿 ，就是这样 。”
　　江见舟：压力大个鬼啊 ，咱俩哪有正经事干 。当然，他也不好意思说出来就是了 。

第61章 再来一条
　　大林子也明白了 ，但是他不觉得这是事：“都认识更好 ，都是自己人 ，吃饭！今天有个大师傅很厉害 ，家里有祖传秘方 ，这个蹄髈就是他做的 ，我们刚刚还带粉丝去围观过了 ，太馋了 。”
　　胡桃瞎子稳准狠奔着蹄髈就去了 。
　　【吃瓜群众看明白了 ，瞎子翘班遇到老板 ，点蜡】
　　【笑死我 ，这样都没耽误他干饭 ，你看他吃的 ，谁看了不生气 我好气！】
　　【感情是说回西北老家 ，结果跑小岛美滋滋度假 ，蹭饭蹭到领导桌上？】
　　【瞎子已经自暴自弃了 ，瞧这吃相 ，但凡他还想干下去 ，也得稍微有点点内疚啊】
　　【玛德虾怎么这么大！】
　　【下次什么时候办流水席，我高低得去参加一回！！！】
　　……
　　远处和中学同学坐一桌的熊椿一直处于震惊中 ，神思不属。就说大林子，简直像变了一个人 。以前在长山遇到过 ，那打扮他都不好意思对女朋友说那是他堂弟 ，现在呢？按熊昭昭的发财程度 ，他弟弟身上这牛仔裤是真的吧 ，熊昭昭对大林子一贯很好，裤兜那硕大的标志真的不得上万？ 刚才大林子也过来招待他了 ，说在直播 ，几万人在看……
　　他想回家马上告诉他妈 。
　　江见舟他们吃完饭就溜达回小客栈 ，这一餐还是很满意的 ，是和饭店家里都不同的风味 ，胖子又吃撑了 。
　　这次有时间了 ，他们在外面好好围观了一下这个水族墙 。
　　大手笔啊 。
　　江见舟打开手机识图 ，拍了白龙鲡想知道它叫啥名 ，结果 ，无信息 。
　　“你们认识么？这么鱼？”手机不知道 ，他问身旁朋友 。
　　剩俩个也是学渣 ，不知道 ，他们跟旁边拍照的游客打听了一下 ，对方给他们科普了：“我也是才知道 ，就刚刚听一个老爷子 说的 ，叫白龙鲡 ，就是不知道哪个鲡 。”
　　他们三订的都是二楼 ，有名字的套间灰了订不了 ，也不知道是定出去了还是没修好 ，光二楼和院子他们就觉得值这价 。
　　也去过不少贵的酒店，比这个贵几倍的也住过 ，可是都没这个新奇 。
　　没见过的鱼 ，没见过的植物 ，古香古色的房间看得出用料讲究 ，还有最重要的，床真的太舒服了 ！
　　第二天早上醒来 ，江见舟坐床上深吸一口气 ，身心舒畅 ，昨晚的睡眠质量太高了 。
　　昨天半下午才结束的流水席 ，所以晚上他们也没吃晚饭 ，破天荒吃了街上摆的路边摊 ，居然也不错 。
　　他早上一般是不吃饭的 ，没什么胃口 ，一般去公司让助理带杯咖啡就得了 ，今天居然饥肠辘辘 ，觉得能干两碗饭 。
　　他很快拖着另两个直奔西图澜娅餐厅 ，一楼有个连廊能直接过去 ，西图澜娅餐厅是开放式的 ，餐台已经摆放好了早餐 ，夏阳过来告诉他们 ，因为就他们三个客人 ，所以早餐种类不多 ，有需要可以提 。
　　今早供应 :白米粥 ，海鲜葱饼，南瓜馒头 ，和两个凉拌菜 。江见舟闻到葱饼的香味 ，就想起来隔壁那一屋子葱 ，他有个预感觉得明天还得吃葱………
　　“这些就够了 ，不过那个牌子是什么意思 ，白龙鲡2000／斤？付费的？”
　　夏阳跟他解释道：“对的 ，我们只提供早餐 ，但是午餐晚餐要是想吃白龙鲡格外付钱就行，提前预定，按照重量收费 ，就是外面游的那些 ，随便挑 。我们老板说开业人少可以让大家尝尝鲜 ，数量有限，多了也没有 。”
　　这三位一听 ，外面游的白龙鱼能吃 ，赶紧说来一条大的尝尝 。
　　秦云梅听说有人点了白龙 ，给她高兴坏了 ，熊昭昭跟她说试运行的时候客人点白龙另外给她算钱 ，因为不包括在早餐里 ，一条给她一百加工费 。
　　夏阳亲自用梯子上去捞一条大的出来 ，外面拍照的游客问：“怎么捞出来了？” 夏阳：“有客人点了吃 。”
　　游客：“……感情这鱼还能吃？我以为是珍贵观赏鱼 。多少钱一条？”
　　夏阳：“2000一斤 。”
　　游客：“……告辞 。”这一条不得八九千？
　　一会儿 ，穿着白色厨师服的秦云梅推着餐车来到了正在吃早餐的三人桌边 ，“客人 ，这条可以吗？一共四斤八两 。” 餐车上有个称 ，鱼就摆在称上 。
　　胖子回话：“可以 ，这个鱼怎么做好吃？哎我觉得这鱼吃了可惜 ，既然能吃你们卖不卖活的啊 ，我家也有鱼缸 。”
　　秦云梅摆了下手：“这个我真不知道 ，我是厨师负责做鱼 ，你去问问经理吧啊。至于这鱼 ，怎么做都好吃 ，大可放心 ，我们老板说第一次吃清蒸最鲜 ，这个鱼可有营养了 。”
　　三个不差钱的早上把海鲜葱饼包圆了 ，中午又过来兴致勃勃的期待白龙鲡 。
　　上菜也是秦云梅 ，一共两菜 。“清蒸白龙鲡 ，这个是龙棱冻 ，米饭赠送的 。”
　　这个白龙棱做成冻还是她想出来的 ，熊昭昭起的菜名 。大林子隔三差五会拿回家这个鱼 ，听说这个白龙棱很有营养 ，她凉拌了几次发现煮时间长了它有融化的迹象 ，试着熬煮半小时 ，放冷藏 ，一个小时就凝结成雪白的冻品 。
　　秦云梅更会掌握火候，她蒸的白龙鲡更是没话说。这三个人打开了新世界的大门 ，鱼还能这么鲜？没有调料味 ，就是一个字鲜！四斤八两被三个人吃到只剩一根刺 ，龙棱冻也只剩了浇的汤汁 。
　　这仨人把以前从不动的鱼头都拆开吃的一干二净 ，胖子最后用筷子拎起大鱼刺：“确定这鱼刺不能吃？”就这都没人笑话他 。
　　西图澜娅餐厅除了他们没有人 ，王明阳也不在乎形象了 ，他摸了摸肚子 ，“这顿一万太值了 ，晚上再来一条吧 ，我请 。”
　　江见舟：“可以 ，晚上来个烤鱼 ？”
　　胖子：“我都不想离开西图澜娅餐厅了 ，也不知道有多少 ，不会就外面游的那些把？我宣布 ，我不吃够是不会走的！”
　　熊昭昭今天中午也吃的白龙鲡 ，她和大林子俩吃的红酒牛腩 ，葱烧白龙鲡……啥菜没有 ，就葱多 。
　　昨天收到的一堆碗碟 ，她挑了几个素净的留着备用 ，粉条和大葱留了两捆意思一下 ，剩下的都让大林子拖回家了 ，碗筷多的可以办餐具租赁，就是租给别人办流水宴席那种。
　　葱烧鱼现查的菜谱 ，第一次做出来居然相当不错 ，感谢白龙鲡下限够高 。
　　熊槿来的时候 ，他俩还没吃完 ，熊昭昭得知他吃完饭了 ，起身去给他倒了一杯红酒 。
　　“槿哥尝尝这红酒 ，我自己酿的 ，昨天朋友送来了红酒杯 ，我们今天中午赶紧拿出来试试 ，之前没搬家我都用水杯喝的 。”熊槿喝了几口 ，说她手艺不错 。熊昭昭看出来他有话说 ，领他去了茶室坐着 。
　　熊槿说了来意 ，他希望也在堂妹这里找个工作 ，现在他家四个人他收入最低 ，以前满意的工作也觉得没什么前途了 。
　　熊昭昭认真想了想这件事 ，熊槿能干什么 ？虽然现在不缺人 ，看在大林子和熊海涛的面子上 ，多养他一个人也不算什么 。
　　她说：“槿哥 ，我认真想了下我这里你能做的 ，要么是学船舶驾驶证 ，回头渔场需要我还得买船 ，这个我还没想好买多大的 ，等我这次北上回来才能定 ，你要学也得学大型船舶 。但是你得热爱干这行才行 ，要不也是枯燥 。第二个就是给夏阳当助理 ，客栈那边除了打扫卫生和做饭 ，其他活她都干 ，你可以去给她当助理 ，锻炼下 。打渔的活你从小没干过 ，我觉得不太行 。”
　　其实熊槿都盘算过 ，他也是真的没找到适合他的 ，直播现在粉丝也只认大林子和昭昭 。听他堂妹还给他想出两个 ，也不容易 。
　　“那我去客栈当助理吧 ，周一我就去给工作辞了 。”他干脆道 ，他是真的不爱出海 ，更不想去学开大船 ，而客栈档次不低，出入的人也不是岛上民宿可比的，他其实就这一个选择。
　　“那t行 ，不过夏阳的工资是5000 ，你是他助理 ，不可能比她高 ，你一个月4500吧 。”熊昭昭先说明白 ，毕竟这个工资比大林子差多了 。
　　“也行 。”比他原来多一千多 。
　　“那就没问题了 ，你跟夏阳好好学学 ，回头生意好了会涨工资 。”

第62章 钓蓝鳍
　　等江见舟他们走了 ，小客栈的地字号又有两个房间有人入住了 ，好像也是是为白海豚来的 ，熊昭昭这就很满意了 ，本月KPI完成 。
　　她领着大林子又在家练了一周功 ，大林子最近基础已经打的相当不错了 ，最起码身体素质是大幅度的提高 。时间很快到了尧光号北上的日子 ，大西洋蓝鳍捕捞季开始了。
　　没拿到船员证的这次就不带了 ，熊海明又加了十个新船员 ，这一次她计划北上 ，追逐蓝鳍金枪鱼 ，肯定要停靠其他国家港口补给。
　　尧光号离开金石岛 ，玩耍的塞壬带着白海豚们跟了过来 ，它一看到它的大船开出来 ，就知道可以出去玩了 ，它好久没出门啦～
　　白海豚们好像也知道要出发了 ，在海面跳跃 ，发出清脆的叫声 ，海豚这么跳跃听说是有‘’点名‘’和“要出发”两个意思 。塞壬也混在里面跟着船跳 ，不得不说 ，简直一模一样，学到了精髓 。
　　最近塞壬和白海豚们一起玩久了 ，简直豚里豚气 。
　　看着它们主动跟来 ，熊海明是既高兴又担心 。
　　高兴是因为塞壬比雷达好用 ，找鱼群小能手 ，担心的是把白海豚带走了打击到刚有起色的岛上旅游 。
　　熊昭昭倒是不担心：“这个我们没办法，塞壬养成了跟渔船出门的习惯，我们不能为了旅游业永远不让它们离开东海。它们这次跟着我们走了 ，到时候再回来 ，在外界看来意义就不一样了 。说明它们把这里当做一个重要的落脚点 ，生活海域 ，金石岛就能打上拥有白海豚栖息地的烙印了 ，而不是偶然路过 。这次范教授都不认为它们会在金石岛海域久待 ，下次再回来 ，相信会有专家团来评估这件事 ，说不定很快能认证个白海豚自然保护区 。”
　　熊海明还有别的担心：“我怕他们嫌冷半路跑掉 ，这些白海猪喜欢南边的海 。”熊昭昭才知道老一辈管海豚叫海猪，拜托，哪里像了，替国宝们委屈！
　　跑是不舍得跑的，不行装尧光境里带回来 。
　　就是这话不好说 ，熊昭昭只好又安慰了他几句 。
　　船在行驶中 ，熊昭昭也没闲着 ，用平板找出蓝鳍金枪鱼的图片 ，拿给尧光看 。
　　“尧光大人帮我注意下深海的这种鱼 ，蓝鳍金枪鱼 。看到没 ，记住它的特点纺锤形 ，背部青黑色 ，腹部银白色 ，成群活动 ，大的有3米多 ，大小我们都要 ，回头收里海里面繁殖 ，你不知道这个鱼多贵 ，可以送去日国拍卖的 ，回头我们装满蓝鳍 ，又可以财务自由了 。”
　　滚滚也探着头看平板 ，尧光把它挤走 ，“你看什么看 ，这鱼能把你压成狗饼 。”滚滚今早得罪它了 。
　　狗子长的飞快 ，谁看到都要问她给吃什么了，滚哥现在长到了一米高比以前威风多了 ，谁看谁夸 ，所以它膨胀了 。
　　它长得快 ，吃的也多了 ，对一切能吃的感兴趣 ，今早居然敢抢了熊昭昭给尧光剥的山核桃 。尧光一早和它在甲板肉搏 ，不用它的灵力 ，直接动翅膀拍 ，这俩货在甲板打的狗毛乱飞 ，好不容易给分开。
　　滚滚每天都在尧光境撵羊 ，空间加成 ，运动量又大 ，它最近进入了飞速生长期 。天天看没觉得 ，昨天直播 ，它跑来 ，粉丝说：卧槽！这狗怎么吹气了 ……
　　但是它的颜值没得说，长大了一些越发威风好看，毛毛又长又顺，熊昭昭最近很稀罕它。地位靠颜值得到了直线上升，走一步带一步，每天还有梳毛服务。
　　滚哥也一幅得宠了要上天的模样，连尧光也敢招惹了。
　　这会儿给滚哥拉过来，搂怀里捋捋它乱了的毛毛 ，“滚哥 ，你要认清自己的实力 ，怎么别人夸你两句你就当真了呢 ，尧光哥哥今天对你手下留情了 ，咱再不惹它了行嘛 ？”
　　尧光插嘴：“住口！我不要当饭桶桶的哥哥！”
　　“那 ，尧光弟弟？”饭桶桶什么的还有点可爱。
　　“蓝鳍！”尧光威胁道。
　　“好的 ，尧光大人！这狗子不配跟你称兄道弟 ，我知道 ，它不配！”
　　……
　　得宠什么的，也就有限。
　　船上两个活宝 ，船底也有一群 ，这一路一点都不枯燥 。越往北走越冷 ，除了她和大林子其他人已经不出现在甲板上了 。
　　很快 ，船到了拉斯维亚湾 ，这里是一个金枪鱼产地 ，来这里淘金的各国渔船不少 ，毕竟冬季捕捞到蓝鳍是三倍的价格 ，上午他们就遇到了一艘挂着日国旗帜的大型围网船 。
　　大林子看着比他们大了两圈的船，小声嘟囔：“这么大也没用，还不是得和小船一起钓鱼！不一定谁收获大的呢！”这就开始安慰自己了？
　　这边的金枪鱼捕捞季是不准用围网和拖网的，防止捕捞过度。但太平洋是允许的，所以被日国拖的差不多了，产量一年比一年的少。
　　这片海域是有名的深海 ，蓝鳍金枪鱼能承受相当大的温度范围 ，喜欢在温跃层的上下 ，熊昭昭来之前做了功课 ，虽然这几年产量一般 ，但是这是离他们最近的一个有蓝鳍活动的海域 ，她还是把这里作为第一站 。
　　一路上给塞壬和白海豚们喂了不少的灵泉 ，熊昭昭准备下去通知它们 ，该干活了！
　　冬天的拉斯维亚湾她也不好意思直接入水 ，穿了有保温功能的潜水衣下去 。熊海明和船员也都跟着紧张了起来 ，开始检查钓具做准备。这一趟置办的金枪鱼专用渔具就不是笔小钱 ，搞金枪鱼是小日子的特长 ，他们这群人还没什么经验……
　　熊昭昭潜入海里 ，塞壬就跟了上来 ，他们一起往前飞奔 ，宛如一只舰队 ，在海底横冲直撞，纵横捭阖 。
　　这片海域深度能有接近万米 ，他们在两三百米深处穿行 ，塞壬的全速白海豚们跟不上，熊昭昭只好把它们送入里海 。
　　金枪鱼不是那么好找的 ，找了一个多小时还是无头苍蝇 ，塞壬有她陪着撒欢儿，玩得倒是很开心 。
　　熊昭昭觉得效率太低不太行 ，她对修炼一直不太灵光的脑子忽然灵机一动 ，想到了金枪鱼的生活习性 ，对呀！她开始运行沧澜诀感受洋流走向 ，顺着洋流游 。
　　当肉眼可见范围内出现了纺锤形的大家伙时 ，尧光感叹：“你修炼的窍门也有这么灵光就好了 ，原来就是这个鱼啊 ，我刚刚看到过了 。”
　　！！！
　　“什么?你见过了？好呀你 ，我白给科普了，你根本没认真看！”
　　这是一个小的族群 ，只有七八条 ，最大的三条能有三米左右吧 ，其他都小 ，一米五，两米左右的 。熊昭昭指挥塞壬追过去 ，塞壬撒欢儿冲入鱼群 ，她借机把鱼收入尧光境 ，留下条最大的给塞壬 ，让它练练对付大鱼的身手，我们塞壬的年龄也就是个宝宝不是么。
　　拍拍塞壬的大脑袋 ，指着前方飞快游动的大家伙 ，追呀儿 。
　　快五米的虎鲸对战三米蓝鳍金枪鱼 。
　　塞壬的速度和爆发力没得说 ，它飞快跟上去 ，一个斜插往这条蓝鳍的中间部分撞去 ，大鱼疼的甩了几下尾巴 ，失去平衡 ，头也没回的歪歪斜斜接着逃命 。塞壬五米的小身板灵活的不像话 ，金枪鱼降速后 ，它已经掉头到了它前方 。正面应敌 ，一头撞了上去 ，大蓝鳍晕了 ，翻了个飘在水里，眼瞅着要飘上去，熊昭昭给捡回里海。
　　滚滚是钢筋铁狗，你是铁头钢鱼啊！
　　儿啊 ，你这打架方式有点虎 。
　　她都以为得牺牲这条 ，被塞壬咬碎不完整 ，结果直接撞晕了……
　　尧光又点评：“不愧叫虎鲸 ，和滚滚一个样 ，随你 。”
　　……
　　“你懂什么 ，完整的值钱 ，这条挺肥的 ，评级高的能值百万 。”
　　接下来尧光认识了这鱼 ，帮忙指方向 ，它能用精神力覆盖相当大的海域 ，塞壬负责赶路 ，熊昭昭负责收入尧光境 。在海里忙乎的一天 ，灵力消耗一空才停手 ，最后又找到一个族群给尧光号发了定位 。
　　这时候尧光号上的人心哇凉 ，下午的时候他们遇到一艘挂华国旗子的渔船 ，在远离国土的遥远海域遇到老乡 ，大家热情的聊了几句 ，得知是隔壁省的又热情几分 ，交换了信息 。对方来这飘了一周只钓到一条两米的大眼金枪鱼 ，现在要彻底转头去奥萨力湾试试捕捞雪蟹 ，看看能不能把损失降到最低。。
　　大林子倒是不愁这个，他是急昭昭都快出去一天了 ，怎么还不回来 。他俩在驾驶室团团转的时候 ，熊权收到了信号 ，尧光号全速赶去 。
　　看到尧光号过来了，熊昭昭先把塞壬丢回了里海休息 ，不然非在雷达上露馅 。大林子把她拉上去 ，喋喋不t休的抱怨回来太晚云云 ，熊海明伸长脑袋找塞壬和白海豚 ，“塞壬呢？海豚怎么也没见到？”
　　“来了一群小鱼 ，它们刚追去玩了 ，丢不了。快去准备下钓具吧 ，底下有几条大鱼！都培训好了知道怎么用吧？”熊昭昭转移他注意力 。
　　“知道 ，一直学着呢 ，就在这原地下？”熊海明一听到下面有金枪鱼开始摩拳擦掌。
　　船上四十多个人一起动了起来 ，明显还是不太熟练 ，第一次下勾 ，甲板一片乱糟糟，熊昭昭也不围观了 ，怕他们更手忙脚乱 。她回自己船舱打坐 ，灵气消耗一空 ，这时候修炼效果最好 。

第63章 那你生个孩子？
　　当熊海明看到拉上海面那若隐若现的大鱼 ，也顾不上骂笨手笨脚的熊杰 ，自己跑去找绳子 ，“天呐 ，最粗的绳子是不是放在这下面 ，最粗的！”
　　甲板上的人一阵惊呼 ，“天呐这就是黑鲔鱼？玛德老子还是第一次见 。”“能有三米多？”船上一扫前几天的低迷。
　　众人不太熟练的忙活一通 ，一条三米多的蓝鳍躺到了甲板上 。熊海明虔诚的去放了血 ，还拿出尺子量了一下长度 ，足有 322 。
　　尧光号钓上来第一条蓝鳍后 ，之后的几个小时一直有鱼上钩 ，一个十几条的族群他们忙乎到下半夜两点 ，钓上来八条 ，泡过稀释灵泉的鱼饵还是靠谱的 ，剩下几条已经跑远了，跟熊权确认了雷达什么也没有了，大家才去休息。
　　熊昭昭一晚没睡打坐到天亮 ，太阳刚刚在海平面露出丝亮光 ，她察觉后去了甲板 ，整个船上静悄悄 ，她看了一个人的日出 。
　　那一刻是有点孤独的 ，她忍不住想 ，爷爷要是还在那该多好 ！爸爸也是 ，离开的太早 ，她已经忘记了他的样子 ，他都没什么照片留下来 。
　　不知道为什么看个日出看的眼眶湿润 ，她搓了两下脸 ，喃喃的跟尧光抱怨：“我可能是太想要家人了 ，我找个男朋友吧 。”
　　尧光刚刚就发现她情绪很低落 ，它想插科打诨都张不开嘴 ，不知道说什么合适 ，因为它没有家人 ，可能类似它对前主人的感情 ？可是它现在也有了昭昭 ，想张口安慰也很无力。
　　听到她这话尧光马上跟着附和：“也好 ，乔堇年怎么样？”还给出了具体建议。
　　尧光一提，熊昭昭马上想到那双格外深邃的眼睛，“那个男人眉目出色到笔墨难以形容，看到他我是有点词穷的。你不懂的，小的时候我爷爷就说不能和那种长得过于出色的人结婚，不靠谱。”
　　尧光看了一眼她的脸，你也不靠谱，挺合适。
　　“还有啊 ，乔堇年同志神秘的很 ，朋友圈还停留在两年前的阅兵仪式转载 ，实在看不出来他有没有女朋友 ，是个什么样的人。不过 ，我找他也没用 ，估计也没时间陪我 。……算了 ，本仙女是独立女性 ，本年度的破防用完了 。”
　　她迅速想开了 。
　　……
　　你这确实挺独立 。
　　尧光：“那你生个孩子吧！”它真诚建议。
　　熊昭昭很佩服尧光大人的脑回路 ，“怎么就直接跳到生孩子了？本仙女还没谈过恋爱 ，怎么就跳过了？现在就生个孩子出来带？孩子爸爸呢？不不不 ，我不EMO了 ！”
　　尧光跟她讲道理：“我了解过了 ，你们这个时代结婚都很容易离婚 ，男朋友 和丈夫都不一定会永远是你的家人 ，孩子不一样啊 ，你自己生一个 ，他就能永远陪着你了。”
　　熊昭昭：“那你了解的还不够透彻 ，没听过离婚要抢孩子抚养权的？抢不到呢？”
　　尧光：……打渔吧 。
　　还是这个简单 。
　　确实简单 ，眼前有送上门的了 。
　　熊昭昭看远处海面有一条条背鳍露出海平面，朝着西南方游去 ，和塞壬的背鳍不同 ，这个背鳍是长款 ，从鱼头一直延伸到鱼尾 ，高高的竖在海面上 。
　　熊昭昭已经看到海面下的鱼身了 ，是旗鱼 ，一大群的旗鱼，大多超过了两米 ，好多有三米长的大旗鱼。
　　在太阳初升的清晨进行捕猎 ，它们在追逐着一群白鲳鱼 。熊昭昭按了集合的铃音 ，旗鱼挺值钱的 ，还有它们追的白鲳鱼，她看到密密麻麻没有边际，这么多，拖两网也挺好的 。
　　熊昭昭飞速去拿了直播设备，这次出门还带了两个花了大价钱的无人机拍素材，这个场面拍下来剪视频绝对少见的大场面。
　　熊权迅速跟上旗鱼群的方向，熊昭昭开了直播，她把手机摄像头调制好固定在船头，又开了无人机。
　　放飞无人机，她抽空瞄了一眼直播间。
　　“直播间居然有人？我的粉丝居然有这么勤劳的？”
　　【爸爸还没睡】
　　【我也没睡，不是刚起……】
　　“今天早起的粉丝有福气了，今天能看到大场面了，快看前面，黑色一条条的旗子，是旗鱼群在捕食白鲳！无边无际的白鲳！”
　　【卧槽！黑色那个是鱼！？】
　　【这么多？主播还等什么？冲啊！】
　　【卧！槽！大场面！】
　　【尼玛怎么还有无人机，飞鱼群顶上了！是主播的么？】
　　熊昭昭看平板上无人机拍摄的画面，真是无比震撼！这就是海洋，这就是大自然食物链！大自然的馈赠！这种震撼人心大场面她也是第一次见。
　　她抽空跟直播间说：“现在看不清不要紧，无人机拍摄的以后会上传分享给大家。”
　　镜头里旗鱼不时有跃出海面，大多都有两米多长，一条旗鱼在无人机正前方的海面高高跃起，能清楚看到它们身上银色的斑点儿。一条又一条，它们也在为前方的猎物兴奋着。
　　旗鱼前方海面上有密密麻麻的白鲳，目之所及全是三四十公分的，鱼尾连着鱼头，像一条条找不到头尾的银链在海上摆动，无人机的拍摄范围看不到头。
　　旗鱼追上了银链的尾巴，开始了一场海洋盛宴。尧光号这时候也冲了上去，熊昭昭把无人机飞了回来。
　　她在船头用手机摄像头就能记录，渔船冲入鱼群，给这场海洋盛宴按了暂停键，最大号的拖网无情的把两个鱼群切割开来，剩余的变换队形往旁边散开，船侧贪婪的旗鱼，逃命还不忘刁住慌不择路的白鲳，大快朵颐。
　　【一大早怪残忍的，弱肉强食】
　　【确实大场面！牛逼！】
　　【人类不愧是食物链顶端，幸好我是人。】
　　【主播这是到哪里了？】
　　【近海不可能有这场面，这是哪啊？大西洋？】
　　【那里天都亮了，有时差的】
　　这个时间直播的很少，京都时间才四点多，也进来不少没睡的路人。
　　船掉头了准备再拖一网，熊昭昭看了下直播间弹幕，“这里是拉斯维亚湾，离我们祖国很远了，名副其实的深海，这里的海有万米深。可能还要再拖一网，我们去看起网。”
　　等了一会儿，一个长满刺的巨网被吊上甲板，那是旗鱼的嘴巴扎出渔网，它们上颌如一把锋利的长剑，下颌稍短，有又高又长的背鳍，身体流线型的，平均两米多长，铺满一甲板看着都喜人。
　　熊海明迅速换了一张网，船开始追逐又组成小队的旗鱼。
　　整个甲板充满着欢声笑语，即使熊海明扯着嗓子催促也堵不上他们的嘴！动嘴不影响手里的活还不行？
　　熊杰一边把偏出传送带的白鲳扔回去，一边大吼：“太tm过瘾了！这才是打渔！”
　　甲板上纷纷跟着吼，刘广安看到她举着支架，喊她：“昭昭，你多拍点照片发咱们那个群里，我们没功夫拍。”
　　“啊，对！家里那帮人也没看到过！”
　　“他们都想象不到这场面！”
　　“这回可长了大见识了！”
　　熊昭昭拍了一些鱼，又拍了一些他们干活的，争取每个人都入镜，发到岛上的群里，船员家属看着也能放心，以后可以多拍拍。
　　这一甲板真的超级震撼，即使跟着塞壬捞到不少鱼群的尧光号，也从来没有这么满过的。
　　这网主要是旗鱼，也有一些白鲳，熊昭昭交待熊杉白鲳放外边，回头卸在加国码头。
　　大林子在给旗鱼放血，熊昭昭过去拍他。
　　“小熊在给旗鱼放血，它们跟金枪鱼一样，需要放血，掏出内脏。大家看看小熊手法怎么样？……好吧，不怎么样。……你慢点好吧…！”
　　大林子：“我不太熟练，我以前都没打到过超过一米的鱼，我放血这条大概有四米多！昭昭，你退远点给我拍一张，要整条鱼入镜那种。”
　　行吧。
　　熊昭昭又掏出手机，给他单独拍了几张。
　　“旗鱼分好几种，这种的大名我也不记得了，这鱼是红肉，你们看这个口子能看到，是种经济鱼类。”她拉拉近景，让大家看看大林切过的口子。
　　【不懂，为啥外面的鱼这么大！好气哦，近海钓鱼尺来长都是大鱼】
　　【主播又又又发财了】
　　【熊姐性别不要卡太死，看看我，我会修仙，这时候还没睡呢】
　　【内陆人民来了，实不相瞒，我没吃t过……】
　　【我也没吃过，好大呀，这鱼的鱼头剁椒好吃么】
　　【大自然的馈赠，而熊姐是关系户】
　　【这种旗鱼很贵，一般生鱼片】
　　刚刚渔船冲过去，有撞坏的，大林子从鱼堆拖出来一条，“昭昭，这条不能要了吧，太可惜了，有两米多长应该。”
　　“不可惜，正好给大家当早饭。”
　　让大林子从伤处砍成两半，她帮拎去厨房，“给大家直播下做鱼，名副其实刚出水的鱼。”
　　厨房的范婶也跟着起来了，她也挺不容易的，年轻的时候也跟着丈夫出海打渔，现在她丈夫身体不好，她这个工作也跟着他们整个月的在海上飘，幸好她习惯了坐船。
　　看见熊昭昭固定支架，她主动说帮她打下手。
　　“范婶，你做你的，不能指望我呀，我随时可能翻车。”
　　范婶知道她没做过大锅饭，“这个鱼我都是第一次看，怎么做我也不知道，我帮你看火候，你指挥吧，要不去网上查查，你不有网么？”
　　“行。今早吃下半截吧，好收拾。”
　　【熊姐，你的自信呢？】
　　【一个靠网上谷狗菜谱的人要统治厨房了！】
　　【你们看这厨房，崭新的很先进，还很宽敞，跟我想的船上不一样啊】
　　【熊姐这船就是新的，估计很贵】
　　“哇，这鱼还有鳞！大家看，细细的，那我先去鳞吧。”熊昭昭看外表还以为没有鳞。
　　【多新鲜啊，鱼有鳞！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【别笑了，这鱼本来就像没有鳞，我也是这么以为的……】
　　……
　　“好了，刮完了，我切一块用来切生鱼片，范婶剩下的你红烧吧，不能都吃生的呀。”范婶去准备红烧，熊昭昭在中间截了一块切生鱼片。
　　“大家看这个鱼，一根大刺，鱼肉是粉红色的，我切几盘生鱼片，切片我擅长，我们船调味料都有，生鱼片蘸料我也准备了。对了，滚哥哪去了，它还没吃过旗鱼生鱼片，我给它送一块。”
　　熊昭昭切了两截装作是去送给滚哥，其实是去另一个房间扔进了尧光境。
　　【范婶懂做饭的，开始切五花肉了，炖鱼放五花肉才香】
　　【羡慕滚哥了，这生鱼片品质很好】
　　【人家煎鱼知道放盐，你们看上次熊姐煎鱼了么，油花四溅没给我笑死】
　　【范婶看起来厨艺不错，大早上看做饭有点馋，她炒的五花肉看起来很香】
　　【我服了，这船上调料比我家都多，葱姜蒜花椒八角料酒生抽老抽一个不少啊我去】
　　……
　　【熊姐哪去了，问问她我能去她船上打渔么？看馋了，伙食真不错】
　　熊昭昭回来就瞄到这句，“过来打渔？不要，我们岛上的人还用不完。再说了得要证，你有么？……没有啊？没有不行，没有你出来怎么停靠其他国家码头。……可以停靠其他国家的啊，我们船有国际捕捞证。”一边切一边还能抽空聊天。
　　她一会儿就切出来两大盘子生鱼片，摆成一座山，满满当当，“这一盘子去日国能摆十盘不止，家人们。”
　　弹幕说何止十盘，有的日国料理店这些能拆开卖一天。
　　回头就怂恿她尝尝味道怎么样，“我先不尝了，回头看看其他人测评，一大早的我吃不下生鱼片。估计味道不错，我闻着没一点腥味，这个颜色也能看出个大概。倒是一会儿红烧的好了我可以尝尝。”
　　知道这个鱼可以生吃，范婶也没炖太久，怕炖老了，没多久就关火了。
　　范婶给她盛了一大块，她端去了西图澜娅餐厅，“好了，闻着挺香，我们一起去尝尝。”
　　【别气我，只有你能尝！】
　　【什么仇啊，一早上刚睁眼，发现直播提醒，点开就是吃播，啥家庭啊这么早吃红烧鱼】
　　【土豪家庭，一早吃红烧旗鱼】
　　【我也刚来，熊姐营业时间从来没有相同的，真行】
　　“让我们尝尝红烧旗鱼，这鱼烧熟了是这种蒜瓣肉，大家看下，天呐……本主播也第一次吃没什么见识 ，……不知道该不该说，怎么那么像马鲛鱼……”
　　【笑死，瞬间不值钱了】
　　【熊姐去直播卖货得了，我看你适合哈哈哈哈哈哈】
　　【身价暴跌？】
　　【你这一句，身价除以十】
　　【刚刚谁说这种旗鱼是红肉，适合生鱼片，高级经济鱼类的，我帮你回忆一下】
　　【不愧是小熊亲姐姐，你俩还是挺像的，我收回前言】
　　【主播你适合直播带货，我说真的】
　　熊昭昭吃了一口，弹幕问她是不是吃起来更像了。
　　她吃了几口不同部位，“确实，吃起来也像马鲛鱼，但是！有但是，它比马鲛鱼嫩很多，就是背部这边也比马鲛鱼嫩，最好吃的部分是鱼腩 ，很香 ，脂肪最多。所以，家人们，这种旗鱼还是吃生鱼片吧，红烧这吃法浪费了，大家想吃红烧旗鱼，就去买它的红烧平替——马鲛鱼。刚出水的大马鲛鱼也很香的，经济又实惠。”
　　【别的主播红了都卖货了，你也去吧，听我的，土豪熊姐不好吃你就直接说，估计带货会火】
　　【你直播卖鱼得了，你打的那些鲳鱼不卖么？】
　　“我们打到的鱼目前运输不行不好零售，不带别家的货哦，我又不知道怎么做的，负责不了。鲳鱼不准备运回国内了，占很多地方，回头可能在加国卖掉一些。……对啊，不往回运了，虽然卖这麻烦还有增值税之类的。”

第64章 圣约克镇
　　之后几天，熊昭昭和尧光塞壬继续扫荡拉斯维亚湾 ，每天给渔船找个鱼群让他们钓着 ，大概能钓到百分之七八十，渔船收获也算颇丰。
　　在尧光宣布这片海基本没大群蓝鳍的时候，他们来这已经过了一周多 ，熊昭昭决定去格罗特港停靠补给 ，然后转去乔治海峡。
　　格罗特是一个加国的第三大港 ，和华国有停靠协议 ，每天有海量的鱼获在这里上岸运向世界各地 ，因为这附近有几个世界著名的大渔场 。
　　格罗特是个新兴城市 ，人口稀少 ，是依靠这些年才建起来的港口变成城市 ，以前就是个人烟荒芜的小镇 ，当然 ，现在也没什么差别 ，至少从远处看来是如此 。
　　熊杰就一脸失望 ，“怎么和长山岛差不多的水平？这就是著名的鱼获枢纽格罗特？你看后面 ，连个高点的楼都没有 ，就剩雪山了 ，不会是走错了吧 ？”
　　饶建阳好笑道：“这两年还不错了 ，我以前来过 ，还不如现在热闹 。加国地广人稀 ，格罗特也是幸好陆上交通好才发展到现在这样 ，人家比长山岛强多了 ，有加国第三的港口，有机场 ，有陆运道路 ，不过常住人口可能真的比不过长山岛。”
　　熊杰很遗憾：“我还是第一次来别的国家 ，还以为能长长见识 ，感情还是个农村 。”船上跟他一个想法的不在少数 ，大家一幅受了巨大打击的样子 ，纷纷抱怨还不如穹南 。上次去南太平洋停靠过那里 ，在热带上 ，是和崇海完全不同的风土人情 ，船上几个年轻的很是新鲜 。
　　熊昭昭和饶建阳去办理了停靠手续 ，交了船位泊费 。鲳鱼肯定是要卸在这里的 ，打听了旗鱼的码头上岸价 ，索性连旗鱼也一起在这里卖了 。
　　她是不打算转回的 ，还要继续北上一路去乔治海峡 ，海上天气预报说他们的路线上可能有强对流天气 ，熊昭昭和饶建阳商量一下 ，为了安全 ，索性在这里休整等待，初步预计三天后出发 。
　　格罗特码头后面说是市 ，其实就是个小镇 ，常住人口也很少 ，政府给他们改了名字叫格罗特市 ，但是大家还是叫原来的名字 ，圣约克镇 。
　　圣约克小镇最多的就是家庭式的旅馆 ，熊昭昭包下一家离码头近的 ，安排船员们轮班上岸休息 ，尧光号需要安排人值班 ，熊海明心很细 ，这些都不用她操心 。
　　她带着大林子开心的逛起了小镇 ，只是，好吧 ，这里一眼望到头的无趣。街上最多的就是各式小酒馆，她和大林子都不太感兴趣。
　　晚上回去熊昭昭打听了旅馆的老板娘温尼特太太 ，一个年约五十多的热情妇人 ，她摊了摊手 ， “噢～想必你也看到了 ，亲爱的 ，我们圣约克是个小镇 ，热闹的只有码头 ，我在这里生活三十多年了 ，我也没发现什么好玩的说实话 。”
　　熊昭昭：“那太遗憾了不是么 ，不过 ，您能坚持下来没有搬走 ，这就是它的魅力了 。”
　　温尼特太太哈哈大笑道：“不不不 ，我坚持留在这是因为我的丈夫年轻的时候是个英俊的帅哥 ，最近他保质期到了 ，我也不确定你下次来的时候我还在圣约克 。”
　　老板温尼特先生正好听到 ，气愤道：“天呐 ，不要在这里跟孩子胡说 ，我现在比年轻时候更有气质！”
　　温尼特太太朝他的头顶比比划划 ，用口型让熊昭昭看对方的地中海发型 。
　　熊昭昭看得好笑 ，看得出来他们的感情真的很好 ，老板这个年龄还是身形挺拔健硕t ，现在颜值也不差 ，非常能确定年轻时候是英俊的。
　　英俊的温尼特挤走他太太 ，站在她原来的位置跟熊昭昭说：“我们旅馆的客人只有两类 ，码头下来的渔夫和世界各地的滑雪爱好者 。”老板给她指了视线内的几座白色远山 ，“到这里的人大多是滑野雪的 ，那几座都比较有挑战 ，听说降雪累计有7米 ，不少极限滑雪爱好者过来征服它 。不过 ，我们普通人一般在附近的那两座矮山滑雪 ，现在人很少 ，你如果会滑雪可以去玩玩 。”
　　滑雪熊昭昭是会的 ，她会的还是单板 ，第二天就领着大林子和尧光兴致勃勃出发了 ，滚滚还装作在船舱 ，它不好上岸 ，大林子还颇为可惜，想带滚滚一起滑雪 ，在雪里跑跑 。
　　“它没身份证啊，下不来 ，等我们回去家里也会下雪 ，你拳法别落下了 ，回头我们去后面深山也能滑 ，那里雪化的慢。”
　　大林子不信 ，“我们那山上全是林子 ，可不是这边的雪山 ，还能滑雪？”
　　熊昭昭：“怎么不能 ，什么环境有什么滑法 ，你没看过障碍追逐和平行大回转么？”
　　大林子确实没看过 ，这俩项目在华国是荒漠 ，不是这俩 ，是所有滑雪项目几乎都是没什么群众基础 。大部分国民都没看过 ，在华国属于小众了 。滑冰倒是有点名气 ，因为成绩很好 ，但关注更多的也只是北方的几个省 。
　　“这是啥？没听过 。”
　　“冬季奥运比赛项目 ，回头你去网上搜搜视频 ，我的意思是有障碍物不耽误滑雪。到了 ，哇哦～这雪道有点难度 ，应该让你多穿点 ，抗摔啊 。”熊昭昭看着山上雪道滚出很远的人，出声感叹。
　　这个雪场是收费的 ，熊昭昭带大林子交了入场费 ，就去选择设备 。山脚下有个简陋的店铺 ，上面写着＜雪狼户外＞ ，一个金色头发的中年男子在看店 ，店里的大屏幕放的就是雪道各个角度的监控 ，感情是一人多用 。
　　出乎意料的是 ，这么个简陋雪场提供的板子相当不错 ，熊昭昭决定不租了 ，买两块自己留着回头用 。她大学时候滑过不少 ，还是有点眼力见的 ，这又要提到她的另一个朋友赵靖边 。
　　小赵同学是她在大学唯二的朋友其中之一，他来自东北林省，东北孩子嘛 ，没人小时侯没滑过冰滑过雪 ，赵靖边也不例外 。
　　他本人倒是更爱滑雪 ，可惜华国滑雪不太行 ，梯队建设也不太行 。赵爸觉得他不是读书的料，没有特长去不了好学校，就送他去滑冰 ，结果真有那么点运动天赋 ，这一练就练去了省队。要知道华国国家队百分之八十来自那里 ，所以赵靖边就靠运动成绩进入了京都大 。
　　速滑特长生不耽误他的真爱是滑雪 ，没事都要去过过瘾 ，熊昭昭和顾南被拉去不少次 ，顾南运动不太行 ，她倒是玩出了乐趣 。
　　大林子是第一次接触 ，店员跟他推荐了双板 ，他自己不太乐意 ，非要跟熊昭昭滑一样的 ，兼职看监控的店员很专业的按照身高体重给他选了两块 。
　　自己购买的话真的不便宜 ，四块板子换算成华国币应该是6万多 ，店员解释说是老师傅手工制作的 。
　　等他们到了上山的缆车处，熊昭昭发现这个缆车可能也是老师傅手工的 。
　　是开放式椅子那种 ，冷就不说了 ，它也太旧了 。
　　昨天说好的今天直播滑雪 ，熊昭昭觉得应该让网友现在就来长长见识 ，她打开了直播 。
　　直播间的粉丝就看两个从头捂到脚 ，脸上都带着雪镜的姐弟俩出现在镜头里 ，熊姐肩膀还站着鹦鹉 ，只是镜头有限 ，只拍到了它的一半身子 。
　　“答应的滑雪直播 ，我们来了！现在我们在加国格罗特一座雪场 ，名字好像叫雪狼？”大林子根本不认识 ，跟着点头 。
　　“现在我们要上缆车了 ，家人们 ，给你们看看这缆车 ，待会儿发生点啥 ，麻烦帮忙报下警 。”
　　【现在就报吧 ，这怕不是上上个世纪留下的】
　　【我要笑了 ，别的白富美都是北欧西欧阿尔卑斯山滑雪 ，怎么到熊姐画风就这样了？你也是个富婆 ，你清醒点！】
　　【真的没问题么？多冷啊，还是敞篷的】
　　【这不叫车啊 ，这不是俩铁椅子吊在轨道上么？】
　　俩人自己检查了安全锁扣 ，才给远处工作人员打手势 ，缆车缓慢的动了起来 ，然后又忽然加快，别看设备陈旧，还挺稳的……。
　　大林子对直播间说：“真的好凉爽啊 ，你们不要羡慕 ，估计和你们内陆冬天开敞篷的车差不多……”
　　【我们内陆没人冬天开敞篷，你们海边人不要地域攻击】
　　【没有敞篷车 ，只有小电驴谢谢】
　　【小电驴也是皮座 ，他们那个是铁座哎】
　　【更惨了哈哈哈 ，熊姐你能不能去阿尔卑斯山直播滑雪啊 ，我们直播间逼格都被今天的内容拉低了哈哈哈哈哈】
　　【我们有过这东西？】
　　……
　　熊昭昭把尧光捞下来 ，抱在胸前：“你们刺激不到我 ，滑雪哪里不能滑啊 ，今天带大林子过来学习 ，明天我给你们搞一个表演滑 ，他们这里能滑野雪 。尧光 ，你这个主持人天天旷工 ，过来跟你粉丝聊聊天，他们经常私信我说想你了 。”
　　今天不带蠢狗 ，尧光大人很满意 ，闻言心情很好的随口回道：“聊什么天？我哪有粉丝？”
　　弹幕都在举手 ，熊昭昭给它指：“这不这么多么？”
　　尧光大人：“是问我什么时候掉毛的那种粉丝么？”
　　这个熊昭昭还真不知道 ，“什么时候的事?”
　　大林子：“上回我直播 ，它粉丝问的 ，说想收藏一根……”
　　熊昭昭惋惜：“哎！你粉丝好变态 ，幸好我粉丝不这样 ，好了 ，到山顶了。”
　　【熊姐清醒点你哪有粉丝啊 ，他们都只想当你的大腿挂件 ，而不是粉丝好吧】
　　【它怎么还能记住那么久的事？】
　　【主要是它还记仇 ，鹦鹉精实锤】
　　【可是 ，尧光的尾羽真的很漂亮啊】
　　【……不会就是楼上问的吧？】
　　……

第65章 单板滑雪
　　到了山顶 ，熊昭昭教了大林子怎么穿雪板 ，怎么站 ，怎么刹车就放手了 。
　　她的教学理论是摔两下就成长了，事先讲太多道理没用。
　　大林子也是个胆子大的 ，没在平地练习多久就敢直线下滑 ，熊昭昭举着手机等拍他的屁股蹲儿 ，果然没用多久就等到了 ，不过大林子皮实得很 ，他不怕摔 ，爬起来继续 。
　　熊昭昭每天监督他练习基本功 ，核心力量还是很厉害的 ，他很快找到了速度和板子上的平衡 ，没几下就不摔了 。
　　直播间听说大林子第一次滑雪 ，还以为能看到不少笑话 ，结果大林子的实习期非常的短暂 ，只在刹车的时候会偶尔翻车，缺德粉丝看的不是很开心 。
　　大林子玩的倒是很开心 ，在雪道上飞驰，毫不胆怯的疾冲而下 ，他觉得刺激又热血 。
　　有人说过 ，滑雪这种运动 ，一旦接触 ，只有两种结局 。
　　要么不感兴趣 ，迅速撤离；要么彻底入坑 ，变成热爱 。现在大林子就是后者了 ，遇到陡坡开心的一路尖叫 ，满脸灿烂。据熊昭昭看 ，他已经爱上了 。
　　【好阳光的小熊 ，笑容晃眼啊】
　　【姐姐又行了 ，回头去岛上看你啊崽】
　　【你是真正的快乐】
　　【等不了了 ， 我也想去滑雪！！！】
　　……
　　等到熊昭昭开滑众人又看出点乐趣 ，她会武功，而且胆子更大 。她会做动作 ，会加旋转跳跃动作 ，遇到个山头她还会起跳腾空 ，做几圈翻转动作 ，还能对镜头摆两个定格造型 。
　　雪道上零星的几个客人还停下来给她鼓掌叫好。
　　这是普通的雪场 ，不是滑雪公园，没有道具和跳台 ，给她发挥的空间有限 ，不过也够打发大林子和直播间 。
　　【卧槽！这还是个高手啊！】
　　【累了 ，熊姐还有啥是你不会的】
　　【翻转太灵活了 ，还有摸板 ，我的妈呀 ，你怎么没去当运动员啊】
　　【直播间有没有人看清楚啊 ，这么矮的坡她能翻三圈 ，我没看错吧 ，谁数了】
　　【我以为会滑雪是指从山上滑下来不摔跤 ，不是这种秀儿啊】
　　【小熊在缆车上没拍到落地动作 ，这要是稳稳的是不是和职业的差不多了 ，我平时爱瞎看看冰雪项目 ，那点高度翻720 ，很厉害 ，我们国家这块是荒漠 ，有没有大佬在啊】
　　【有啥好奇怪啊 ，熊德鲁伊她会武术啊 ，你们忘了 ？平衡和核心肯定很牛逼！】
　　【是啊 ，她不但好看，她还会武术！好气啊！】
　　……
　　大林子觉得她滑得太酷了 ，简直就是眼里冒出小星星了 。等她上来迫不及待过来缠着要学 ，熊昭昭一句把他怼回去了：“把你的那本书练到一半就可以学 ，你现在这个身手直接学 ，有摔断脖子的可能 。”
　　大林子灭火了 ，他还停留在前五页来回练习阶段 。
　　怎么说呢 ，也没有那么危险，只是熊昭昭自己会 ，不代表她会教其他人 ，t她是靠筑基期修为的身体完成这些动作 ，随心所至 。你让她分解给零基础讲注意事项 ？NO ，不会 。
　　他俩在雪道上轮换着拍对方 ，又玩了半天才散了 ，约定第二天还来。
　　熊昭昭也玩出来兴致 ，回去房间就兴致勃勃回尧光境找衣服 ，她把那套从做完一次没穿的交领齐腰襦裙翻了出来 。
　　尧光记得她说这套不适合平时穿来着 ，“你不是说要留着顾南结婚穿吗？”
　　熊昭昭把衣服拿出来挂房间 ，兴奋道：“还是不等了 ，谁知道她能不能嫁的出去，现做也来得及 。明天我要打扮的美美的 ，在雪山上拍个完美的极限滑雪，今天的山太平了 ，我被勾起了兴致 ，没有过瘾 。尧光你想啊 ，巍峨雪白的山脊 ，我穿着这身飘下来 ，是不是气质胜过今天的棉袄百倍？”
　　尧光认真想了 ，“那还是红色的更好看 ，雪白银红更显眼 。”它也跟着看了不少电视，已不是昔日尧光。
　　没有爱了 。
　　睡觉吧 。
　　今晚不修炼了 。
　　你倒是给我一批红色的云锦啊！
　　第二天 ，熊昭昭这身交领襦裙汉服穿出门吸引了不少的惊艳目光 ，只有她亲爱的弟弟问她冷不冷 ，所以 ，世间真是只有弟弟是值得的 。
　　这身是她自己看电视 ，忽然觉得仙侠剧反派那套衣服挺好看 ，就自己动手做了一身改良版本 。
　　她的材料更好 ，做出来后比电视里的更有质感 ，自己试了试就放起来了 ，说是不太实用 ，告诉尧光要等顾南结婚穿 。
　　这衣服一共三层 ，里衣是牛油果色的碧云锦 ，只露出一层领子 ，走动间能露出裙摆 。外面两层襦裙和广袖大衫都是黄色， 但分出了层次。腰带是黄绿撞色 ，最外层是用最薄的那匹黄色幻灵透纱做的 ，飘逸灵动。
　　姐弟俩坐车直奔雪狼滑雪场 ，雪狼还有个业务就是直升机运送挑战者到塞维尔山脉的主峰 ，飞一趟收费很高 ，是富婆熊姐也不敢每天来一趟的程度 ，可能这个业务不长开张？老板割一次就来个狠的。
　　熊昭昭去塞维尔山主峰说什么也不敢带大林子 ，她只带着尧光上了直升机 ，安排大林子在山下用无人机拍摄直播 ，还固定了另一个拍摄器到尧光的爪爪上。
　　“尧光大人 ，一定要找好角度 ，好好拍知道嘛 ，务必要美！务必要帅！懂吗？”
　　尧光大人习惯性翻白眼：“放心 ，就是你动作丑丑的倒栽葱摔下来我也会找一个看起来摔的最美的角度 。”
　　“ 你怎么不相信姐姐实力呢？仙女不会摔倒。反正好好拍 ，我要拿去南哥和老赵那里显摆，不能白来一趟塞维尔 。”
　　山脚下大林子已经开了直播 ，正在等无人机升空 ，塞维尔据说海拔有三千五百多米 ，无人机爬高就得好一会 。
　　直播间里看到的就是一片雪白，偶尔几颗不知道品种的松树露出雪面，直播间的粉丝嚷嚷着要瞎了，看个直播得雪盲症了。
　　今天直播间的关键词#极限滑雪#，#不专业危险动作，请勿模仿#
　　平台纪律监察过来看他们好几遍了。
　　【这么高的山真的要滑么？和跳楼没区别啊】
　　【我只看过外国人搞过，真的离谱的程度，这山看上去很高，这么久了还没上去】
　　【妈呀小熊说三千五百米，我腿都要抖了】
　　【看了题目进来的，人呢？没开始？】
　　【小熊心怎么这么大呢？刚去搜了视频，腿抖着回来的，真的没事吗？】
　　【我们国家很少玩这个的，不知道这山陡不陡，之前看过红牛在北欧搞的比赛，太猛了！】
　　……
　　熊昭昭腿没啥抖的，她还在山顶摆拍一会儿 ，让尧光绕着她多飞飞 ，每个角度都要拍到 ，威胁它回去剪视频素材不够 ，还来重拍一次 ，尧光大人不得不360度上下翻飞给某人拍够了算 。
　　等到无人机来到离她不足百米的时候 ，熊昭昭踩着崭新的单板 ，从雪山之巅纵身一跃，风在耳边呼啸 ，这就是飞翔的感觉么！
　　再落雪上已经过了几十米 ，前方又是一个小的崖边平台 ，艺高人胆大的仙女滑手在板子冲出悬空一半的时候，做了个托马斯回旋转 ，并抽空朝她附近的无人机比了个心 ，才朝下滑去 。
　　无人机根本跟不上她直线下滑的速度 ，这样她就得多绕远，多做动作 。偏偏直播间时不时卡顿 ，有时候她在腾空旋转 ，画面卡住了……她就挂在那里 。
　　熊昭昭知道了肯定得很生气 。
　　观众不但很生气 ，还很急 ，但是没招 ，太高了 ，无人机贵也不太行 。
　　很快熊昭昭也想不起来美不美 ，也不管无人机了 ，因为真的太爽了 。
　　这种雪山是不能出声大喊她是知道的 ，怕雪崩。
　　她的兴奋无处宣泄 ，就一遍一遍的给尧光传音：
　　“尧光 ，原来这就是飞的感觉！你太幸福了！我也会飞了！”
　　“不！这是自由的感觉！是自由的感觉！”
　　“太爽了 ，我是会飞檐走壁的大侠了！”华国人均一个武侠梦。
　　开心的奔驰了一会，她又开始减缓下降的速度 ，她不舍得结束这奇妙的旅程 。
　　每遇到一个山坡 ，她都用尽全力奔向天空 ，旋转翻腾 ，做各种定格动作 。
　　每次落到地上 ，她都慢下来 ，用雪板在大山上画出最无厘头最炫酷的痕迹 ，这里她来过 。
　　有时会带塌松散的雪堆 ，溅起满天的雪花 ，粘上她半披的长发又很快被眼花缭乱的腾空旋转动作甩掉 。
　　越往下信号越好 ，她四处玩耍跳跃 ，无人机终于正常了起来跟上了 ，直播间已经疯了 。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽 ，除了卧槽无话可说！】
　　【麻麻 ，我爱上她了】
　　【我就说她不是人 ，你们非要跟我犟】
　　【高清录屏赶紧的！快录屏！】
　　【******】
　　【卧槽!我们国家还有玩这个的？？？】
　　【牛逼！】
　　……
　　没什么长的弹幕 ，还有满屏被屏蔽的星号 ，可想有多震撼 。
　　她尽可能的选择更长的路线 ，在雪山上腾转挪移 ，几个抓板动作她都会 ，板头板尾单手双手 ……
　　又一个大落差的山头 ，速度加到极致 ，黑色的雪板载着她腾空到一个超乎想象的高度 ，她停止升高后她两手伸到头顶 ，利用腰部发力在高空中做了几个体操原地翻跟头的工作 。
　　翻了几下还稳稳落地 ，晃都没晃朝另一条山脊拐去 。
　　速度带起她的衣袖裙摆 ，大家发现原来黄色和绿色的组合那么的好看，那么的空灵飘逸 。
　　风再小一点 ，不要让仙女剩风归去 ，舍不得 。
　　格罗特的塞维尔雪山 ，今天飘下来一个雪山精灵。
　　山越往下越平缓 ，玩疯了的某人终于想起来了今天的仙女人设 ，最后一段划得相当优雅克制 ，捋捋被吹乱的头发 ，放下吹翻上去的袖子 ，动作恢复潇洒写意 ，在无人机前一个干净利落的转停 。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【我该说点啥呢？我忘了】
　　【新来的 ，这是哪位大佬啊？】
　　【无话可说 ，谁有滑雪国家队主教练的联系方式？】
　　【她能转多少圈来着？1800就能拿金牌！！！！】
　　【不止！立刻马上给我送国家队去！】
　　【啥项目适合她？大跳台？我们国家有这个项目国家队么？】
　　【不知道啊，心酸，没听说都】
　　【大跳台肯定行啊，不就她刚刚转那些吗？谁录屏了去v博艾特国家滑雪队，这个队有吧？】
　　【……应该有，成绩不好你们也不能直接给干没了】
　　……
　　在熊昭昭关心她造型美不美，能不能去南哥那显摆；技术是不是眼花缭乱，够不够去老赵面前炫的时候，她的冤种粉丝已经帮她选好主攻项目了。
　　本仙女今天会飞了 ，还征服了塞维尔雪山 。
　　内心土拨鼠尖叫 ，转头却朝镜头露出一个云淡风轻的笑容 ，跟镜头浅笑比心才去拆雪板 。
　　大林子被她的骚操作秀到了 ，眼巴巴的跟着她 ，“昭昭 ，我得用多久才能练到那本书的一半厚？”
　　“嗯……在你滑不动以前？这个没什么意思又危险，下午陪你去雪狼那里滑。”
　　大林子：“……”
　　你是不是看我好骗！

第66章 死心眼的牧羊犬
　　在圣约克滑了三天雪 ，尧光号又再次启程 ，这次的目的地是乔治海峡 。
　　这条海峡也是水比较深，时常有蓝鳍金枪鱼出没 ，强对流天气过后目前海上情况还算不错 。
　　乔治海峡离加国的沃萨迦州比较近 ，一路过来遇到不少比他们更小的专门的金枪鱼延钓船，没有远离大陆架对尧光号这个不大不小的船来说 ，还是可以去试试的。
　　又回到船上 ，滚哥终于可以正大光明放出来了 ，它再不出来里面的牛羊都得瘦 。
　　熊昭昭拿个梳子在甲板上给它梳毛毛 ，“你说你也不是牧羊犬 ，怎么这么热衷于放牧呢？你管它们去哪里吃草呢？滚哥 ，你怎么还得了强迫症呢？这跟谁学的？”
　　滚哥有一颗当统治者的野心 ，它允许尧光境里的小t动物们按品种分成群活动 ，但是！这片草没吃完 ，羊离开了去吃别的地盘 ，它绝对要管 ，马上给撵回去 ，光盘行动再换地方。
　　熊昭昭去接它的时候 ，发现它在教训梅花鹿 ，羊已经撵老实了 ，正在收拾鹿 。
　　梅花鹿体格是它的几倍大 ，它也不怵 。
　　熊昭昭观察了好一会儿 ，它会从后面绊倒鹿的后腿 ，试图把梅花鹿的领头打服 ，以后都听它的 。
　　“非要在一片草地吃 ，吃光秃秃的好看么？成片秃了的灵麦草没种子掉下来 ，什么时候能长出新的？你就是笑话里那个薅羊毛只薅一只的傻子 。”
　　尧光乐的嘎嘎的 ，它早都发现了 ，每天无聊就去吃瓜 ，围观饭桶桶犯傻 。
　　野心狗子歪头看它 ，“嗷呜～”
　　“不服？别看你长得好看 ，没用 ，你脑子不好！”熊昭昭恨其不争 。
　　注意到熊海明往这边来了 ，她才住了口 。熊海明忧心忡忡：“船长 ，从停靠格罗特开始我就再也没见到塞壬它们了,我们停码头太久它们会不会离开了？”
　　“这个 ，你没看到么？今天我还见到塞壬了 ，就是隔着挺远 ，我要是下水它们一会儿就找来了 ，塞壬可精了 ，它不是普通的虎鲸 。”熊昭昭睁眼说瞎话 ，塞壬还在尧光境玩呢 。
　　熊海明一听还在 ，就放心了 ，“那确实 ，满世界找不到比塞壬更聪明的虎鲸了 。”
　　“海明叔 ，怎么忽然开始叫我船长了？”熊昭昭打听道 ，以前也没有这么叫啊 。
　　“啊 ，这个啊 ，我们商量了一下 ，在船上就叫船长 ，回岛上就叫村长 ，可别像以前一样乱叫了 ，这样影响你的权威 。”
　　我还有权威？柳家集那事影响这么大的么？
　　他俩正说着话 ，熊昭昭就听见下面传来一声尖锐的叫声 。
　　“海明叔 ，你听到什么声音了么？什么东西在叫？”
　　“哪有声音 ，不就海浪？”熊海明一点没听到 。
　　熊昭昭转去船尾往海里看 ，一只什么东西被他们的船撞了 ，……是海豹！
　　“海明叔 ，通知权哥停船 ，往后倒100米 ，我们撞到一只海豹 。”
　　“哎呀海豹再往北有的是 ，撞就撞了 ，它们皮实死不了 。”熊海明眼中海豹也不是啥珍贵东西 ，撞就撞了呗 ，也不是故意的 ，他干过远洋捕捞 ，崇海那边没有是个稀罕 ，往北有的是 。
　　“刚刚还说我是船长呢……”
　　熊海明马上回头朝驾驶舱跑 。
　　船倒了回去几个船员费了九牛二虎之力 ，把一头很胖的海豹拖了上来 ，它的背部有个大大的口子 ，还在流血 ，整个豹奄奄一息的 。
　　熊权不太不好意的挠挠头 ，今天他们在赶路就没多关注探鱼雷达 。熊昭昭给伤口冲了水 ，缠了一整卷绷带给血口子绑住 ，“暂时应该死不了 ，先放这里我看着，大家散了吧 。”
　　别人能撵走 ，大林子和滚哥撵不走 ，狗子一脸好奇的围观倒霉蛋儿 ，“嗷呜？”海里也有猪？
　　大林子：“这海豹怎么这么胖？完了，我们还得打渔喂它到伤口长好是么？这大块头肯定能吃 。”
　　熊昭昭也纳闷呢，“对啊怎么这么大的肚子 ？肯定是个贪吃的……”
　　尧光又想翻白眼了 ，这都没看出来，只好提示道：“肚子里有个小的 。”
　　……
　　一听就麻烦 ，说不定得养很久 ，海豹崽刚生下来一个月都不能下水 。
　　熊昭昭当即甩锅给弟弟 ，一脸严肃：“看来我们得暂时负责养它了 ，豹是你权哥撞的 ，他是没空管的 ，身为他的粉丝 ，你负责养它到放生 ，你去找找有什么吃的给它拿过来点。”
　　等大林子走了 ，熊昭昭偷偷喂了口灵泉 ，有小崽了可别有影响了 。海豹也不奄奄一息了，圆圆的黑眼珠炯炯有神盯着她。
　　尧光对大林子投去怜悯的目光 ，真好忽悠 ，你姐还是肇事船的船主呢 ，这锅就这么轻易甩的一干二净 。
　　乔治海峡
　　到了乔治海峡，他们还是和拉斯维亚湾一样的方式 ，给尧光号找到蓝鳍 ，让他们钓着 ，她带尧光塞壬另去寻找其他的收进里海，不同的是甲板上多躺了个只张嘴的受害者 ，颇是占地方 。
　　又过了一周 ，他们每天都能钓上来十几条 ，在这片就有点引人注目 。
　　一艘挂着纽国旗的关注他们两三天了 ，船长大卫放下望远镜指挥驾驶员靠过去 ，“玛德这群黄皮猴子真是该死的运气太好了！我们靠过去，去它附近下钩试试。”
　　驾驶员听话的转头 ，他们船上大卫船长说一不二 。
　　尧光号很快就发现这艘金枪鱼延钓船紧紧靠过来 ，船上的人都很生气 ，这一看就是故意的准备蹭他们找到的鱼 ，没见过这么不要脸的。
　　熊昭昭正好在船上 ，她拿起通话器：“这里是尧光号 ，请问贝拉公主号的船长，你觉得离我们的距离合适么？”
　　那面传来一个中年男人的声音：“我是船长大卫 ，我觉得很合适 ，刚好我也看好这片 ，我们还在一个安全距离不是么？”
　　一看就是无赖 ，这种人不是会讲道理的 。
　　熊昭昭歇了和他废话的心思 ，观察了下海底 ，附近还有两条 。
　　“海明叔 ，不用理他们 ，干我们自己的活 。”船员们虽然不服气 ，但也听话去了 ，这里属加国纽国的船最多，有冲突吃亏的肯定不会是贝拉公主号 。
　　尧光号的鱼饵泡了灵泉 ，蓝鳍不上他们的钩也不会去贝拉公主号那里 ，这点自信她还是有的。
　　熊昭昭就待在船头盯着水下 ，打算万一有鱼没品味的跑到他们那边，有咬钩的可能 ，她就给搅合黄 。在尧光号离开这片海域前 ，这艘纽国船必须挂零 。
　　没用两个小时，剩下的两条先后咬钩 ，尧光号喜气洋洋的拖上来就拔锚走了 。贝拉公主号还在继续扔鱼段 ，大卫越发确定这里有鱼 ，他把船直接挪到了尧光号原来的位置 。黄皮猴子怕跟他们起冲突才忍痛跑了 ，毕竟这里纽国船更多 ，谅他们也不敢惹，大卫很得意。

第67章 海底木船
　　里海的蓝鳍金枪鱼积攒到了500多条 ，乔治海峡尧光也差不多扫一圈了 ，熊昭昭想撤了 。
　　这500条里大个的 ，她打算等回程去太平洋里放出来 ，让尧光号用拖网拖上去 ，让这些大肚汉在里海里再这么吃下去可不行 。
　　谁知在乔治海峡的最后一天 ，塞壬发现了一群巨王蟹 。
　　塞壬发现成群的东西 ，都是要通知它的船的 ，这次也不例外 。当时熊昭昭已经爬上去了 ，是它自己在外边玩发现了 ，马上就去尧光号喊人 。
　　这次出来还是第一次得到塞壬的信号 ，熊权立马跟了上去 ，找到巨王蟹大家是开心了 ，欢呼过后又发愁 ，这次一心奔着金枪鱼来的 ，没带蟹笼 ，用拖网拖上来肯定会受伤断腿 ，那就不值钱了 。
　　熊昭昭下水去查看了一下情况 ，大概在八百米的深度 ，是一个不小的蟹群 ，塞壬又立了大功 。
　　研究了一下终究还是没法子 ，忍痛只能用栖底拖网 ，总不能她一只一只的抓吧 ，八百米除了她也没人能下来 ，有点损耗就有点吧 。
　　不过在下拖网前 ，她挑大个的收了一半扔去空间 ，不管是留着自己吃还是回头放渔场深水处 ，都比断腿强 。大螃蟹谁不爱呢 ，这一群看上去个个十几斤 ，好多都是脸盆大小 ，光看着口水已经要流下来了 。
　　尧光号拖了两趟，断腿的是有不少 ，还算可以接受 。熊海明开始培训绑巨王蟹 ，这群人大半都没看到过 ，更别说绑了 ，平时抓到点飞蟹和花蟹就不错了 。
　　熊昭昭又带了个小点的网去海底捡漏网之蟹 ，这一只可不便宜 ，留在这里只能便宜贝拉公主号那种讨厌的纽国人 。
　　她把网挂在塞壬的两个前鳍上 ，用夹子夹一个 ，往里扔一个 ，几个以后塞壬会主动把网口送过来 ，别提多可爱了 ，熊昭昭被萌到了 ，主动凝灵水球给小可爱加餐 。
　　他俩在水里正翻找着 ，熊昭昭眼尖的看到一块绿色的木头板子露出泥土 ，像船舷 ，不过被腐蚀的不成样子 。在附近一寻么 ，还真是有了大发现 ，一艘木头船侧翻在海底 ，大概二十多米 ，泥沙已经把它埋了一半 。
　　沉船？
　　“尧光 ，快出来 ，我们发现沉船了！”熊昭昭觉得她今天运气爆棚 ，“今天难道是我的幸运日？”
　　尧光也出来围观 ，她和塞壬也不抓螃蟹了 ，开始清理泥沙 ，试图进去寻宝 。
　　她教塞壬用大尾巴扫木船上的泥沙 ，塞壬很快领会 ，只是它不知道控制力气 ，一尾巴上去 ，不知道被海水浸泡了多少年的船尾直接碎裂开来……
　　熊昭昭怕直接拍塌进不去了 ，赶紧请它旁边歇着 。
　　还是我自己来吧 。
　　清理了浮土 ，熊昭昭抓着尧光进去壮胆 ，她怕在里面有船员的尸体 。尧光好不容易忍住了没有打击她 ，“就算有也是骨头了 ，有什么好怕的 ，这么深的海底你都敢来了 ，还怕死了几百年的骨头架子t？”
　　“……也对哦 。”
　　船是侧翻的 ，她进去也是低着头小心翼翼 ，生怕它的船体在今天寿终正寝。
　　第一个船舱里有些翻倒的木头的箱子 ，打开只有腐烂的布料 ，倒是没有人类骨头 ，大概是逃生了？那就好 。
　　熊昭昭把箱子挨个打开：“看不出是什么布料了 ，木头箱子也很普通 ，我有预感 ，我们的首次寻宝之旅即将滑铁卢 ，也是 ，这么小的一艘木船。”
　　尧光往前飞 ，熊昭昭赶紧跟上。
　　它找到一个小房间，在这间的床底下 ，找到个金属的盒子 ，旧的看不出材质了 ，拿一下还挺沉 ，这艘八成是跑商船 ，就算里面是白银这点也不值钱。
　　熊昭昭没在下面打开 ，直接扔进了尧光境 ，现在基本判断这就是艘布料运输船 ，没什么价值 。尧光转一圈也没找到什么有意思的 ，兴趣缺缺 ，还不如出去接着抓螃蟹 ，这艘沉船可能都没有一只巨王蟹值钱 。
　　他们一出去 ，就看见塞壬还在它们进去的位置老实等着 ，两个前鳍还挂着渔网 ，看到他们张大嘴巴 ，特别像笑的模样 。熊昭昭一厢情愿的觉得它是在微笑 ，过去摸了摸它的大脑门 ，怎么这么乖 。
　　在附近海域搜了一遍 ，抓到四十多只 ，上岸前把塞壬收了回去 ，这回可以直接转头回家了 ，不虚此行 。
　　等回到船上熊昭昭把金属盒子悄悄地撬开，和她猜的相去不远，里面是一小箱子银币混合着几枚金币，去网上查了查，流传下来很多，不值钱，只能当贵金属卖掉或者自己收藏。熊昭昭挑了几枚颜色新的捡出来，“回头我做个摆件放博古架上，我们第一次寻宝战利纪念品。”
　　尧光还以为她有什么隐藏的艺术细胞，感兴趣的问：“你还会做手工？做成什么？”
　　熊昭昭：“网上买个相框，把他们固定上去，题字#乔治海峡沉船战利品#。”
　　尧光：……是我不清醒。
　　当天晚上，船上来了一顿巨王蟹大餐，庆祝即将返航。就是腿快断完了的帝王蟹，熊海明也不太舍得吃，想带回去卖钱……
　　南下
　　回程又去格罗特港补充了食物淡水 ，尧光号全速返航 。
　　等南下到了太平洋 ，熊昭昭找机会把塞壬和白海豚们放了出来 ，让他们露一下面 。果然 ，好久不见塞壬的船员们更放心了 ，虎鲸塞壬和白海豚们确实没丢 。
　　到了太平洋 ，也没有捕捞限制了 ，熊昭昭借下去和塞壬玩的机会把大个的金枪鱼放出来一些 ，然后指挥尧光号用拖网捞回去 ，她能干的海里大儿子塞壬还知道帮忙驱赶 ，怕它们跑丢 。
　　这都是我们家的鱼 ，一条也不能跑！
　　这属于无师自通 ，给熊昭昭高兴坏了 ，之前可没教过它。
　　尧光的评语是家里目前最笨的就是饭桶桶了 ，这条鱼比它聪明多了 。
　　船上的人高兴坏了 ，熊海涛连说早知道太平洋这么多蓝鳍金枪鱼 ，就不去北边那么远了 ，你瞅瞅 ，一水的大个头 ，他们在大西洋费劲钓上来的也不都是蓝鳍 ，也有黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼 。
　　熊昭昭不知道说啥了 ，太平洋快被日国刮的小蓝鳍都没了 ，也没个捕捞限制 ，不是我作弊一路都不见得有一条 。他该不会以为太平洋真有这么多蓝鳍等着他拖网捞吧？
　　熊昭昭只问他一句 ，太平洋我们来好多次了 ，哪次见到蓝鳍金枪鱼了？
　　熊海明一会儿自己找出个理由：“啊！我知道了 ，全世界的金枪鱼钓船都去了大西洋 ，它们被赶过来了 ，可算被我们捡到了！”
　　……
　　高兴傻了 。
　　熊昭昭拍了大蓝鳍和巨王蟹发给顾南 ，那边电话马上打了过来：“都要都要！来魔都么？”
　　“这次你可吃不下 ，我打了一船的金枪鱼 ，我问你，你们家筑地金枪鱼市场有推荐的经济公司么？就是那种能送拍的 ，我有几条品质特别好的可以上拍。”
　　顾南对她闺蜜的打渔技术已经五体投地了 ，“我们家从那里买过不少 ，认识两家渔业公司 ，回头我让我爸给你联系下 。不过这次蓝鳍给鲸鱼行留几条啊 ，别都卖去日本 。”
　　“放心 ，给你留几条好的 ，巨王蟹不在日本卖的 ，到时运回国内 ，鲸鱼行先挑 ，怎么样？”
　　顾南的马屁很响亮：“仙女 ，我爱你！这次不用来魔都 ，我们崇海店马上就要开业了 ，我让他们去崇海码头等你 ，这些蓝鳍和巨王蟹就可以镇店了 ，我们鲸鱼行在崇海要是一炮而红，你记首功。”
　　熊昭昭很清醒：“首功什么的倒是不需要 ，以后鲸鱼行吃饭免费就行 。”
　　顾南胸脯拍的邦邦响：“必须免费！终身VVIP！”
　　不知道回头跟她显摆过美美的滑雪视频 ，脆弱的友谊是不是还这么坚固 。

第68章 富贵猫猫
　　尧光号全速向日国筑地港赶去 ，闲下来的熊昭昭把尧光拍的滑雪视频给剪辑了一下 ，动作不够优美的一律不要 ，头发吹飞挡到脸的也剪去 。
　　不得不说尧光比无人机拍的稳多了 ，她导出直播视频时候没气死 ，卡顿就算了 ，还经常卡在最丑的角度 ，真的不值得剪出来 。
　　她的塞维尔雪山滑雪视频最后只用了尧光拍摄版本 ，一共没多久 ，但是她为了卡点 ，剪了很久 。
　　BGM是＜笑傲江湖＞
　　很快顾南和赵靖边就收到了嘚瑟大礼包 。
　　她不知道无人机的卡顿片段也在网上炒的沸沸扬扬 ，这种极限滑雪以前熊猫也有不少 ，谁看谁都惊叹一声牛逼 ，然后就没有然后了 。
　　这次不一样 ，她是华国的 ，网友没发现华国还有人玩这个这么厉害，纷纷给大佬跪下后 ，和直播间一样 ，马上想把她打包送去国家队 ，在家自己玩浪费了不是 ！网友就是这么操心 。
　　南哥和老赵看完就比较糟心了 。
　　伴随着经典武侠曲目 ＜笑傲江湖＞ ，一身国风的小仙女从雪山之巅纵身一跃 ，身姿潇洒 ，飘逸灵动 。
　　你说这是什么仙侠剧也可以 ，特别像后期制作的特效 。
　　顾南看完态度是：这么有仙气的么？好气！
　　老赵看完：会这么多的动作么？好气！
　　不愧是好朋友 。
　　熊昭昭遭到了他俩的信息轰炸 ，尤其忙的脚不沾地的老赵 ，心态都崩了 。他毕业了就在一家速滑俱乐部当教练 ，已经好久没去滑雪了 ，看到这个羡慕疯了 ，熊昭昭不是和他水平差不多嘛？大家都是一年多没滑，你怎么就这程度了？
　　看到他俩的表现 ，证明效果真的不错 ，熊昭昭把笑傲江湖和旗鱼群捕杀视频也整理了一下 ，一起上传了熊猫号 。
　　她不知道后来这视频上了两天热搜 ，他们账号又红了一把 ，粉丝翻了一番，引发了网友艾特国家队的热潮。
　　因为筑地到了 。
　　靠岸以前熊昭昭联系了顾南给她推的一个叫河野渔业的公司负责人 ，先见一个 ，不行还有另一个备选 。
　　河野估计已经听说了他们拥有不少的金枪鱼 ，接到电话很是热情 ，表示会亲自去筑地港口迎接他们靠岸 。
　　船刚刚停下 ，码头就跑过来几个西装革履的人 ，一会儿一个中年男子带着一个助理模样的年轻女孩也加入了这个队伍 ，一行足足七八个人 。
　　熊昭昭不由得跟尧光感叹：“你看日国人 ，你说他们是多爱吃金枪鱼啊！估计公司高层都来迎接我这个打渔的了 。你知道这证明什么？”
　　尧光好奇道：“证明什么？”
　　“证明太平洋真的没有多少蓝鳍金枪鱼了 ，我们这一船奇货可居 。”
　　太平洋里没多少了倒是真的 ，这一路有时候尧光也注意下海底 ，真没发现蓝鳍 。
　　下了船大家寒暄几句 ，这位河野先生居然会说华国普通话 ，带着一点外国人的口音 ，这样熊海明就对他热情多了 。
　　他也不提鱼的事 ，上来就一顿嘘寒问暖 ，要带她去接风洗尘 ，热情的不像话 。搞得熊昭昭都不太适应 ，她喜欢直接点 ，提出吊下来两条让他看看品质 。
　　熊海明挑了两条大的吊了下来 ，码头附近的人有一个算一个 ，都围了上来 ，一会儿熊昭昭就接到了三四张名片，都是规模不小的公司 。
　　金枪鱼在日国可真好卖 。
　　筑地的金枪鱼每天都有固定的价格行情 ，谈好了合作就开始往下卸鱼 ，评估等级 。专业的鉴定师挨条分析评估 ，等级不一样价格也是不一样的 ，其中有十二条河野那边给的是A+ ，可以送去上拍 ，双方签了合同 ，五个月之内河野负责送拍 ，这样分开拍卖可以避免一次性出现太多极品等级 ，影响价格 。
　　尧光号上百分之八十的鱼被河野运走了 ，熊昭昭这边也收到了一笔数额巨大的汇款 ，当天他们还是住在了河野安排的酒店 ，盛情难却 ，她决定休息一天再回国 。
　　河野不是看出熊昭昭喜欢直来直往 ，不是假客气 ，他会更热情 。他只想抱好这位从头而降的救星 ，顾桑说这位侄女捕鱼很厉害 ，包括蓝t鳍金枪鱼 。怎么说呢 ，那些极品蓝鳍可以让河野渔业在这个冬天统治日本的大半寿司店。
　　熊昭昭对这家高级温泉酒店还挺感兴趣 ，她对比了下自己家的云泽 ，觉得云泽服务是差了点 ，看看人家的服务员 ，一推门喊一声马上到 ，还都是漂亮小姑娘 ，有求必应。
　　云泽不但没有满走廊的服务员 ，打扫卫生的也只有大婶 ，输了输了 。
　　她去泡了会儿温泉 ，回来就被门口的和服小姑娘通知有客人找 。
　　谁会找她？河野？不能吧 ，好不容易打发走了 ，这是又回来了？
　　熊昭昭带大林子去了会客茶室 ，一会儿功夫服务员带了一老一少进来了 ，嗯 ，确定都不认识 。
　　老爷子看上去年纪不小了 ，他率先开口介绍说是清水寿司的社长 ，年轻的是他孙子 ，会中文。
　　嚯 ，大人物 ，连她这个不爱吃寿司的都听说过 ，京都也有一家分店 。
　　老爷子很会说话 ，她讨厌日国人也不得不承认谈起生意 ，日国人态度没得说 。总结起来就是希望下次能和他们清水寿司合作 ，价格方面保证不是问题 ，跟她讲他对寿司的热爱 ，对清水寿司的期待 ，看上去诚恳又热忱 。
　　鸡蛋不会放在一个篮子里 ，多几个买家对熊昭昭来说是好事 ，她干脆的答应了 。清水能找到这里也是人家的本事不是 。
　　爷孙客气的留下拜访礼物就告辞了 ，熊昭昭推辞了 ，没推掉 ，对方说是日本的纪念品 ，不值钱 ，务必收下作为纪念 。
　　等回房间打开 ，还真是日本特色 。
　　一套日本风的陶瓷猫猫 ，用玻璃罩子罩着 ，神态各异，精美可爱。给大林子的是日国精工新出的运动手表 ，这价格不便宜 ，查了下官网 ，华国币五万左右 。
　　大林子一听这么贵 ，不知道该不该要 ，他平时也不戴手表 ，满身上下就熊昭昭给他的那个鲛珠算个饰品 。
　　熊昭昭给他戴上，“就是个看时间的工具 ，不用在意价格 ，这不是没花钱白来的么 ，戴着吧 。”
　　这个这么贵了 ，熊昭昭又仔细打量了下猫猫们 ，好吧 ，掀开盖子发现猫猫身上挂的铃铛都是黄金的 ，有的猫猫脖子上还挂着珍珠项链 、耳环 ，也是真的，提着的灯笼都是水晶的 。
　　你们还挺富贵 。
　　人情不小 ，还点是点 。熊昭昭只好通知河野 ，要是清水寿司有看上的，优先选择他们 。
　　第二天他们启程，河野又来送行 ，搬上来一堆日本的清酒 ，说是日本老字号的地道手艺 ，送给她尝尝 ，日国商人的热情劲她这两天是深有体会。
　　登船就忽视不了躺在甲板上的胖海豹，你说怎么还躺在这？
　　大林子每天喂十几斤鱼，这货只需要张嘴就行，过了三天没有要走的意思。熊昭昭让送回海里，大林子还喂出感情了，不舍得又喂了两天。
　　结果范婶说它有可能要生了，大家更不敢把它扔下去，一路养到了现在。
　　熊昭昭决定放到白海豚们呆的外海，那里估计现在环境已经不错了，膳藻应该长起来了。
　　靠岸还带回去养肯定不行的，犯法。
　　出门接近两个月 ，终于要回家了 ，不但船员们高兴 ，她也期盼着回去 。
　　船员们想念家人 ，这一趟回去可以过个肥年 。熊昭昭听他们讨论这个 ，索性拿起计算器算了起来 ，花了一上午把这一趟的账算了出来 ，不算等拍卖的那几条 ，每人能拿到税前16·73万 。
　　熊昭昭在吃饭的时间宣布了这趟的收入 ，西图澜娅餐厅顿时欢呼了起来 ，旁边的熊海龙拿着馒头哽咽了起来 。
　　“叔这怎么了？以后的日子好起来了，加上以前的能重新起个房子 ，要是盖的大一点 ，还能抽两间给婶子在家做民宿 。”
　　熊昭昭知道他家是老房子 ，旧的不像样 。
　　熊海龙：“我是高兴啊 ，没想到我收入还能够征税起点这一天 ，跟你船以前我从来没到过 ，回头我就照你那个图纸盖个二层 ，上岸就去村里报名 。”
　　真好，就喜欢这种有觉悟的 。

第36章 一对铜狮子
　　回航头一站崇海码头 ，把金枪鱼和巨王蟹交给了鲸鱼行 ，尧光号迫不及待的转头回家 。回家 ，多么温暖的期待。
　　寒风中的金石岛码头站满了人 ，还有陌生的游客夹杂其中 ，又一次热热闹闹的迎接返航 。
　　大林子在甲板上跳着给他爸妈挥手 ，船员们往下卸带回来的鱼获 ，脸盆大的巨王蟹引起了游客的注意 ，还有直播间的粉丝 ，直接上来搭讪：“熊姐 ，这个巨王蟹我们在岛上能吃到么？便宜不？”
　　“这些是捕捞的时候弄断了腿的 ，比外面的便宜多了 ，你们可以去岛上的渔家乐问问 。”粉丝欢呼一声 ，追着滚滚跑了 ，追在后面要给它拍照 。
　　滚哥在船上晃久了 ，想念死陆地了 ，一下船就撒欢 ，两个女生就在后面追着它跑 。
　　“啧啧 ，饭桶桶都有粉丝了 。”
　　“你不用羡慕 ，你看那边 ，在拍我们俩 。”熊昭昭眼睛往右边角落斜了斜 ，示意它看 ，几个游客在对着他们拍照 。“我们真的红了，听说我已经在热搜挂两天了，现在真成网红了 。”能来游客是好事 ，但同时也并不是太想红……万一被拍的不好看呢？
　　没等她在这矫情多久 ，熊海涛就过来喊她回去吃饭 ，说是秦云梅都准备好了 ，熊昭昭就跟着去了 。
　　普通的渔家菜 ，秦云梅做的很丰盛很够味 ，她二大娘又热情了不少 ，熊昭昭有那么点受宠若惊 。
　　席间熊昭昭问了他二大八仙山的情况 ，得知一切正常 。又跟熊槿打听了一下小客栈的情况 ，得知目前天字房还有三个客人 ，地字有一间有客人 。她很是欣慰 ，耶！这个月又不用另掏钱发工资了 。
　　“天字这三个是来干嘛的？看白海豚？”熊昭昭很好奇 ，住他们这穷岛这个价位的房间 ，是冲什么来的?
　　熊槿说：“是之前经常来的陈先生带来的 ，他们来了就吃白龙鲡 ，睡觉 。”
　　胖子陈剑？行 ，记一功 。
　　第二天 ，熊昭昭在她久违了的大床上睡到自然醒 ，还是家里舒服 ，短时间都不准备出门了 ，在家好好过过慢下来的生活才行 。
　　跟滚滚一人一块牛排 ，自己做了个水果沙拉 ，吃了个早午饭 。
　　眼看着铁胃滚哥两三口把它那块大的牛排炫进去了 ，露出根本没吃过饭的无辜表情 ，把它的饭盆往熊昭昭腿边又推了推……
　　熊昭昭把自己那块切了一半给它 ，开口道：“儿啊 ，你真不是一般人能养起的 ，晚上咱们还是吃鱼吧 ，给你清蒸白龙鲡 ，两条！”
　　转头一想 ，这也太没意思了 ，好不容易从海上回来 ，还吃鱼？八仙山的肉肉留着干嘛呢？下午杀头羊换个口味吧 。
　　中午夏阳过来汇报工作 ，还用拖车拖来两个快递 ，说是地址写的云泽 ，不过是你的名字 ，他们没有打开 。
　　熊昭昭研究了下发件地址 ，穹南省 。谁会给她寄东西 ？顾南和老赵的乔迁礼物她都收到了 。
　　熊昭昭好奇拆开那个大的 ，里面还有泡沫防震 ，层层打开最上面有一张纸条：恭贺乔迁新禧－孟辉
　　好了 ，知道另一个是谁了 。
　　只是 ，这两个人怎么会知道搬家了？还寄来礼物？为潜艇的事？
　　她没细想明白 ，这个礼物就暴露出来了 ，扯开袋子 ，一座龙宫躺在大箱子里 。
　　怎么看出是龙宫呢？上面写着呢 ，一座海底造景建筑 ，门匾上写着大大的龙宫两字……
　　这礼物就……很孟辉 。
　　另一个箱子很小 ，木头的 ，入手那是相当的沉 ，乔堇年是送来一块真礁石么？
　　费劲拆开 ，一对活灵活现的铜狮子映入眼帘 ，身上有鲜艳精美的彩绘 ，两只都抬脚踩着球 ， 很是神气可爱 。从重量看 ，它们是实心的 ，加一起足有四十斤重 ，就不意外 。
　　熊昭昭还挺喜欢 ，她都想好了位置 ，一楼入户玄关台 ，把两个小可爱送去镇宅 ，别说 ，和她家风格还挺配 。
　　熊昭昭又和夏阳把龙宫拖回了小客栈 。
　　她捋了一下 ，这俩人估计在网上刷到小熊直播间了 ，也算有心 。熊昭昭找了个位置 ，把龙宫按入了海底世界 ，一米五左右高度正好 ，孟辉也算费心了 ，真的挺好看 。
　　熊昭昭分别拍了照片 ，发给了乔堇年 ，也算返图 ，对他们表示了感谢 ，说她很喜欢。
　　乔堇年看了好一会儿已经蹲上玄关的小狮子 ，分别驻守在一个盆景的两头 。回说：“不用谢 ，看了网上的直播 ，觉得也许适合你家的风格就买了 。”
　　果然看到了直播 。
　　熊昭昭觉得他有一种不一样的气场 ，回他信息她都得想想遣词造句 ，草草说了几句欢迎他们休假来岛上玩 ，她家客栈免费招待云云 ，就赶紧让对方去忙 ，结束了对话。
　　乔堇年放下手机 ，过了回儿又拿起来 ，把龙宫转发给了孟辉 ，没一会儿孟辉就风风火火的来了 ，“怎么样？我的未来武术师傅喜欢不？和她家那海底世界t绝配有没有！我真的太有眼光了 ！你快把我号码推给她！”
　　……
　　那边 ，熊昭昭把蹲在玄关的小狮子发给了顾南 ，鬼使神差的没提龙宫 ，只问顾南：“可不可爱？朋友送的乔迁礼物 。”
　　顾南警觉的嗅到了不一样的气息：“什么朋友？这么喜欢？我送的那套superme 够你家玄关蹲满 ，怎么没见你返图说喜欢？”
　　熊昭昭：“。”

第70章 鱼羊鲜
　　下午就去跟他二大说要杀两头羊的事 ，熊海涛去帮着捉 ，结果还是大林子和滚哥一起抓到的 。
　　用熊海涛的话说 ，就是从来没见过这么灵活能跑的羊 ，不是有看山獒就他自己的话 ，这羊这辈子吃不上……
　　说到这个 ，熊海涛还指着八仙山至今没枯死的草 ，“今年也奇了怪了 ，1月了山上的草都没枯死 ，以前可没这样 ，今年天气也不说暖和，也不知道为点啥。”
　　熊昭昭明知故问：“就八仙山这样么？”
　　熊海涛摇摇头：“那倒没有 ，这附近都这样 ，只是我觉得八仙山格外的绿 ，上周还飘了雪花 ，照样没死 。”
　　熊昭昭胡诌道：“有可能山底下有什么地暖改道经过 ，像江州那里不有个地方有温泉么 ，那附近地里的东西冬天都能长 。”
　　熊海涛想想有可能 ，转头说起别的 。
　　其实站在山脚下 ，熊昭昭已经能感觉到九节棘的微弱灵气 ，茂密的荆棘墙现在已经能起到围墙的作用了 ，熊海涛最近都对这山放松不少 ，不用时刻围着转 。
　　两头羊请杀猪匠在后院外给杀了 ，她不想洗院子 ，干脆在后院门外给杀了 。
　　这次杀的是黑色的羊 ，羊皮很难看 ，干脆请师傅直接去了毛 。熊昭昭早早谷狗好了菜谱 ，打算晚上用心做顿羊肉大餐 。
　　师傅先剔好的羊腿 ，她拎去厨房一只 ，给大林子一只拎回家。
　　加入冷水浸泡 ，开始按照菜谱准备调料 。第一个菜手抓羊肉 ，其他的调料都有 ，小茴香是什么东西 ？超出她家厨房范围了 ，迷迭香倒是有 ，搜了一下 ，不是一个东西……
　　熊昭昭打发大林子去小卖部看看 ，没有的话去渔家乐要点去 。
　　第二个菜经典的鱼羊鲜 ，她只吃过 ，这次试试做一下 ，搜了十几家的菜谱 ，发现没什么大的差别 ，在厨房架上手机就开工了 。
　　首先将泡过水的带皮的腿肉切成大块 ，凉水下锅 ，加大葱姜片大火烧开 ，撇去浮沫 ，只是她这羊肉好像没有浮沫……
　　把羊肉拿出来聊胜于无的洗了洗 ，又在锅里加入了井水 ，开始烧开 。还对手机说 ，“不要用自来水 ，有老师傅说经过现代化工艺处理的水 ，煮出来不香 ，汤也没有回甘 ，我这加的是井水 ，大家没有井水可以放外面卖的天然矿泉水。”
　　水开后放入羊肉 ，她搞了满满一大锅 ，有大林子和滚滚 ，少了不够吃 。
　　“放入几节大葱 ，这样大火五分钟 ，文火四十分 ，据说能防止羊肉水分过多的流失 ，能达到鲜嫩多汁的口感 ，最好不要盖盖子 ，那样会口感软烂 ，还有 ，最重要的是千万不要现在加盐 ，电解质会破坏羊肉口感和鲜味。”
　　另起一锅 ，加入盐 ，香叶 ，白芷开始翻炒 ，把盐炒成熟盐 。“据说炒熟的盐能去除盐的异味 ，激发盐的咸鲜味 。炒好了把香叶白芷捞出来 ，盐放凉 。”
　　过了一会儿肉熟了 ，她把肉麻利的捞了出来 ，切成条状的大块：“好香啊 ，现在把凉了的盐撒上去一点点 ，就是原汁原味的手把羊肉 。大林子 ，滚滚 ，你俩先尝一块 。”
　　大林子还好 ，他妈手艺好 ，这肉很香他也还算淡定 ，滚哥不行 ，这么一会儿尾巴快摇成螺旋桨了 ，熊昭昭刚刚都把它赶出去了 ，怕它摇的毛毛乱飞 。
　　这会儿给它一块 ，只看在嘴里没嚼几下就吞了 ，一幅意犹未尽的样子 ，又开始过来蹭她的膝盖 。
　　大林子尝了一口 ，也不淡定了 ，三俩下吞了一块 ，“好吃！香！又嫩又香！”这贫瘠的夸奖 ，熊昭昭很嫌弃 。
　　也别等开饭了 ，刚出锅的最好吃 ，熊昭昭给大林子和滚哥一人来了一碗 ，她自己也尝了尝 ，没吃出含有灵力 ，但是肉是真鲜美 ，下回也杀头尧光境里的尝尝。
　　晚上主菜就鱼羊鲜了 ，她准备了一条大的白龙去掉头尾 ，加一些青菜心 ，开始做这道菜 。
　　剁成块的白龙下油锅煎成两面焦黄 ，她还对镜头说：“今天记得用纸吸去了水分 ，想看我翻车第二次不可能了 。”
　　鱼捞出来 ，热油锅放入葱姜炒香 ，放入鱼段和切好的手把羊肉 ，加生抽、绍兴黄酒、炒好的盐、小茴香和井水 。水沸腾后变成文火三十分 ，加糖焖一会 ，最后加青菜心、胡椒粉大火收汁 。
　　“收工 ，鱼羊鲜完工 ，我折腾半下午了 。听说这道菜是[鲜]字的由来 ，说是孔子周游列国初期 ，不太顺利 ，四处碰壁 ，混到连饭都吃不上了 ，其弟子只能跟别人乞讨食物 ，有一天要到了一些鱼和一块羊肉 ，当时大家都很饿 ，为了省时 ，把鱼和羊一起煮了 ，一锅出 ，发现味道无比鲜美 ，这道菜就流传开了 ，说鲜字就是这么来的 。有好几个说法 ，大家姑且一听 。”
　　满满一锅的鱼羊鲜 ，熊昭昭尝了尝咸淡就出锅了 ，她翻出上次温居收到的最大的一个煲 ，把菜盛了出来 ，一边放鱼一边放羊肉 ，边上围一圈青菜心 ，颜值正经不错 。
　　晚上六点 ，她家正式开饭 ，滚滚又来了满满一盆 ，一半米饭一半羊肉，在餐桌旁边吃的开心不已 ，熊昭昭拍了一会吃得喷香的狗子就关了，这吃相太能证明她厨艺了 。
　　大林子也赞不绝口 ，“好吃 ，没想到鱼和羊能一起炖 ，我妈都没做过 。 ”
　　“听说这是徽菜 ，我们这不常见 ，和羊肉一块炖我觉得白龙味道都新鲜了 ，本来我已经吃够了鱼 。”
　　大林子很吃惊：“什么？白龙还能吃够？我妈说崇海那几个富二代没事就来吃 ，专门来吃饭 ，胖子介绍的那几个也是来吃鱼的 ，我特别理解他们 ，白龙吃不腻 ，昭昭你看海底世界那墙了么?快吃透亮了 。”
　　熊昭昭饭后专程去那面墙看了看 ，白龙鲡是稀疏了不少 ，夏阳中午拿来了上个月的账 ，白龙鲡的收入有20多万 ，也就是上个月吃了三十多条有了 。
　　墙边还有两个游客在拍照打卡 ，那龙宫还挺受欢迎 ，一对情侣在那里拍了好久 。熊昭昭听他们讨论说外海的白海豚和虎鲸回来了 ，明天就出海去看看再走 ，这次总算没白来之类的 。
　　熊昭昭想到胖海豹也放在那里 ，不知道怎么样了 。

第71章 仙女很纠结
　　第二天她就知道胖海豹怎么样了 ，大棋跑来说大林子要游艇钥匙 ，说是要去捞点鱼喂海豹 ，有只海豹上岸来了他们金石岛。
　　熊昭昭跟他一起去了海滩 ，厉害了 ，胖海豹用瘫在他们船甲板上的一模一样的姿势瘫在海滩上 。周围围着里三层外三层的人 ，游客挤来挤去的拍照 ，嚷嚷着要拍正脸的 ，让一让低低头的 ，像个菜市场 。
　　胖海豹倒是一点不怯场，可能它在船上也被船员围观过了，现在在人堆里瘫的那叫一个自然。
　　真不错 ，金石岛的海滩还能这么热闹 。
　　大林子正在最里圈 ，在给胖海豹挠痒痒 ，其实就是摸摸头 ，摸摸背 。胖海豹一脸享受他的宠爱 ，每当大林子想站起来 ，它都尖锐的“嗷～”一声反对 ，不让他走，两天了 ，可算逮到饲养员了 ，全世界对它最好的生物 。
　　附近一个小男孩问他爸爸：“爸爸这是什么呀？”
　　年轻的父亲回答道：“海豹啊 ，小海豹 。”
　　小男孩：“小海豹？怎么和我在崇海海洋世界看到的不一样？海洋世界的海豹会抢小鱼可好玩，可活泼了！”
　　他父亲：“嗯……这只是胖了点 ，胖了点也是海豹 。”越说越坚定了 。
　　……
　　刚刚看这盛况 ，还以为金石岛来个新名片 ，现在看来新名片不大行 ，太胖了颜值不过关 ，回头生了宝宝给它减肥势在必行 。
　　谁爱看一坨肉躺在海滩上啊？
　　熊昭昭上前把钥匙给了大林子 ，“你给它养成习惯，饭来张口可不太好 ，我建议你先别喂 ，回头它天天躺这里等吃的 ，你不在家呢？” 大林子犹豫了一下 ，“算了 ，今天再看看 ，先不喂了 。”海豹饿不坏 ，饿了养成自己捕猎的习惯比较好 。
　　他决定观望，培养海豹恢复捕猎积极性 ，游客可不管这些 。他们找到了新乐趣 ，在码头花几块钱买两条渔民打的鱼扔它前面 ，胖海豹利落的爬起来挪到放鱼的地方 ，一口吞了 。游客之前都没拍到它抬头起来的照片，越发积极买鱼逗它让它动起来。
　　你一条我一条 ，没有鱼的大林子很快失宠了 ，双向奔赴散的也很快 。中午大林子跑回来说胖海豹有鱼就是爹 ，他正式弃养了 ！
　　伤心的只有他一t个 。
　　这是什么梦中天堂 ，躺着不用捕猎就有鱼吃 ，没事下海洗个澡 ，胖海豹觉得自己找到了个养老好地方 。
　　金石岛外海的虎鲸和白海豚回来了 ，还又来了只海豹 ，消息很快一阵风传了出去 ，过了几天熊昭昭去村委 ，刘支书说这几天游客又明显增多了 ，报名建唐风宅子的人家已经有56个了 。
　　“这么多？都自己住 ，还是想干民宿？”这数比她想象的要多 。
　　刘支书美滋滋：“都打听二层的那种 ，大森家要建个大的 ，熊杰家要格外开个民宿 ，其他大多自己住 ，大多都是你船上的 ，这些小子可真都赚到钱了 ，我听说这一趟出去16万？岛上都传疯啦！”
　　熊三爷在旁边震惊道：“真的假的？这么多？”
　　熊昭昭点头：“真的！在海上飘了快两个月 ，他们应得的 。”
　　熊三爷很羡慕：“我要是年轻十岁 ，我死皮赖脸也得去你船上干！别说两月 ，之前两年他们也赚不来 ，我说怎么回来通通过来报名 ，感情都发了大财 。”
　　熊昭昭逗老头：“三爷 ，你这干部不当啦 ，在船上拖鱼哪有你这活好 。”
　　熊三爷：“活儿好你怎么不干？村长比我官大！”
　　……再说凉了 。
　　他们仨碰头 ，一起讨论了下岛上乱七八糟的杂事 。因为她承包的渔场 ，村里账面现在是有钱的 。
　　大家一致决定休渔期先修理扩建下码头 ，再在岛上搞搞绿化建设 ，种种花草树木，换一批垃圾桶。青石板的街道两边都是黄土地，不但难看 ，还容易泥泞 ，扬尘 。
　　最重要的是在码头附近，眼面处，建一个游客服务中心。
　　正讨论着，村委的电话响了，刘支书去接了，对方说是崇海体育局的，问他们岛上是不是有个叫熊昭昭的。
　　刘支书看了一眼熊昭昭：“有啊，她就在这儿，体育局的找她干啥？”说着把电话递给了她。
　　一提体育局，熊昭昭知道了大约什么事？不会吧？崇海还有滑雪队？
　　结果厉害了。
　　她粉丝真的艾特动了国家体育局……！
　　不会是骗子吧？她这么想了也这么说了，对面停顿了一会儿，说我这个电话就是体育局的，你回头可以查查，我叫**，在**部门工作。对方解释了不是骗子，又说了找她的来意。
　　说是国家队的教练联系不到你，私信没消息，找到了基层，我市体育局。希望熊小姐留个联系方式，国家队的教练说要找你谈谈。
　　熊小姐能说什么，当然是留下联系方式，回头感谢厚爱，她都是瞎滑的。
　　他们直播间粉丝真的太努力了，上热搜跟网友吵架还不够，还真的引起人家国家队注意了……
　　我真的谢谢。
　　刘支书和熊三爷实在没听懂这是怎么回事，她搪塞了过去，直接回家了。
　　一路上就在想她的冤种粉丝！
　　之前在热搜粉丝跟杠精撕的轰轰烈烈她是知道的，有人说她发的笑傲江湖是后期制作，粉丝还大言不惭说能去国家队，吹牛也没见过这么没数的。粉丝去反驳跟他们吵起来了，越发积极艾特体育局，国家队。顾南还去吃瓜来着，吃够了截图给她看，说她流量比肩娱乐圈，评论点赞都几万个。那天她不想再闹上热搜，也没回应。
　　谁知道还真被注意到了……
　　她也不是不能滑，她是不想去每天训练当运动员啊！好不容易从学校毕业了，目前只想经营好这座小岛。
　　不对，转回头一想，人家也不一定是看上她了，说不定是让她拍广告或者推广这项运动？大小也是个当红主播，熊猫粉丝700万了。
　　走到家她也想开了，没事，八成想多了。
　　结果转天她又接到了电话，也不是什么教练，对方说是国家冬季运动管理中心的，对方就一个要求，把没剪辑过的笑傲江湖发给他们看一下，说是问了专业人士，视频被剪辑过了。
　　这……熊昭昭想好的拒绝台词没了用武之地，人家只是想康康没剪辑过的视频。
　　好吧，答应今天就私信发给华国冰雪官方号，对方挂了电话。
　　发完原视频，坐书房里极其自恋的纠结着，这发过去，不会真看上我了吧！
　　仙女纠结。

第72章 如果能重来，我想小点声
　　纠结过了 ，她就把这事扔到了脑后 ，在家捣腾她后院的阳光房 。
　　在尧光境偷偷挖出一棵释迦树栽里面 ，她扶着树 ，安排滚哥往里培土 ，反正这狗子今天也搞得够脏了 ，不洗不能要了 ，再脏点又何妨 。
　　滚哥很爱干翻土机的活，别给孩子埋没了。
　　大林子忽然进来 ，给她吓一跳 ，幸好今天他心不在焉 ，都没问她树哪来的 。
　　熊昭昭等他自己开口 ，果然他帮着培了两下土就忍不住张口了：“昭昭 ，我妈昨天又跟我要工资卡了 ，我给她以后再花钱就难要了怎么办……”
　　不是说不给么?怎么还动摇了？
　　熊昭昭问他：“以前你不说自己攒着么？怎么又动摇要给你妈了？”
　　大林子：“岛上这几天不是盖房子热么，我家还有个宅基地 ，我妈让我和我哥都把工资卡上交了 ，报名在那个宅基地盖个二层楼 。”
　　熊昭昭跟着问：“是工资卡交上去？不是一人出多少钱么？”
　　大林子摇头：“我哥都交上去了 ，你说我交不交啊 ，我哥能从我妈那要出来钱 ，我可不行 。”
　　你这不挺有自知之明的么 。
　　熊昭昭无语了 ，秦云梅可真行 ，刚觉得她最近表现挺不错 ，马上打脸 。
　　熊昭昭：“我问你 ，昨天你妈说这事的时候你爸在场么？”
　　大林子：“不在 ，我爸昨天在隔壁三叔家帮忙 ，在那吃的饭 。”
　　“我记得 ，你家那块宅基地是熊槿的吧？你出生的晚 ，后来就不分了 ，是吧 。”熊槿每月 4500有啥舍不得交的 ，眼瞅着花两根柱子钱就拥有个写他名字的大房子了 ，现在宅基地是不准随便买卖的 。
　　也不知道是秦云梅的意思还是熊槿 的意思，但愿是秦云梅吧 ，她比较容易接受 。
　　大林子找不出关键：“对啊 ，哎 ，我没有 ，没赶上。”
　　熊昭昭只好给他出主意 ，“你看啊 ，你哥迟早要结婚 ，住一起多不方便。反正你家就哥俩，两个宅基地将来一人一个 ，你还小 ，不急 ，将来等你攒够了钱我给你设计一栋宅子 ，就在现在老宅盖好了 ，带着你爸妈住 ，让他们沾沾你的光 ，住上大房子。回去跟你妈说村里的建筑基金没有名额也没事 ，什么时候盖这两万我都出 。你可以再攒攒 ，我给你先设计着 。”
　　熊昭昭停了一下 ，最后还是说，“至于你哥的房子先盖 ，你可以先借给他 ，总之 ，你看着办吧 ，你也不小了 。”
　　大林子也不是抠门的人 ，就是秦云梅以前太区别对待了 ，这个在家里不领工资的小儿子去镇上干点什么，和小伙伴们吃顿饭都没钱付账 ，让孩子尴尬。
　　现在都独立工作了 ，秦云梅又试图往一块扯 ，兄弟俩收入有差距她是在给找平么？大林子这两月有20万也是在遥远的大西洋吹了两月的海风换来的 ，不是天上直接掉下来的 。
　　小时候也是 ，大林子更爱跟着老爷子和她 ，老爷子买小孩子的东西回回带上大林子 ，秦云梅那里就直接省了大林子那份 ，直接给熊槿买 ，大林子那憨憨都知道妈妈更喜欢哥哥 。
　　熊槿比她还大四岁呢 ，她小时候一度非常讨厌秦云梅 ，还问过老爷子弟弟是不是二大娘捡来的 。
　　也不是在意这点钱 ，只是 ，凭什么呢？
　　熊昭昭越想越来气 ，打发大林子去给滚滚洗澡 ，她自己留下培土做树坑 ，怕待会儿管不住嘴 ，说出点不好听的 。
　　不过很快她就不为这事生气了 ，因为有了新的生气事 。
　　她亲爱的狗儿子叼着她正在响着的手机给她送来了 ，这没毛病 ，关键是它一身泡泡 ，现在还在往下滴滴答答的淌……
　　熊昭昭脑子里已经浮现了上一分钟的画面 ，她手机响了 ，滚哥带着一身泡沫从一楼卫生间冲出来，一路撒着泡泡跑到会客室 ，在沙发上找到她的手机 ，叼着穿过整个会客厅一路撒泡泡给她送来 ，肾上腺素迅速飙升……
　　不 ，还不能生气 ，孩子这么懂事主动跑腿 ，得表扬 。
　　“宝～干得漂亮！”干巴巴 。
　　大林子后面跟着跑来 ，贴着门边进来拽住滚滚，“我去给地拖干净！你接电话吧 。”他怎么觉得他姐笑得有点吓人 ，凉嗖嗖 。
　　滚哥不觉得 ，今天也是勤快的乖小孩～表扬我了呢～
　　“哪位？”熊昭昭张口还带着残余的杀气 ，那边也是没想到 ，“熊昭昭？”
　　居然是乔堇年！
　　熊昭昭把电话拿下来瞅了一眼来电显示 ，还真是 。
　　这还是第一次听他喊她名字，而不是熊小姐 。
　　熊昭昭想起她杀气腾腾的那一句 ，声音小了很多 ，“我是 。”
　　能不能重新来一遍 ，如果能重来，我想小点声 ……
　　……
　　乔t堇年：“有点事情找你。……下面我要说的事 ，希望你慎重考虑 。我们有一个很危险的任务 ，需要潜水厉害 ，身手好的去帮忙 ，孟辉跟领导推荐了你 。我想说的是这次任务很危险 ，任务海域甚至在别国领海边缘 。你懂吧 ，危险不是只来自大海 ，还有可能的军事武装 。我知道你会武功 ，但是这次危险等级很高 ，这不是你一个普通人的义务 ，我奉命询问你的意见，希望你考虑好 。”
　　熊昭昭听出来了：“你不希望我去？”
　　乔堇年被她的直接堵了一下 ，直言不讳：“是 。这次不是潜水好就行的 ，危险等级一级 。孟辉看了网上的视频 ，在领导那里夸大了部分事实 。”
　　熊昭昭：“能问一下是去干嘛么？”也可能不是夸大呢？
　　乔堇年：“具体的不方便说 ，……简单来说就是找到 、拿回属于我们的东西 。”
　　熊昭昭：“对我们国家很重要么？”
　　那边似乎已经知道答案了 ，轻叹了口气：“很重要 。”
　　熊昭昭：“那我就去吧 。”
　　说好了挂断电话 ，熊昭昭回房间换了一套方便行动的衣服 ，交待大林子这几天住这里照顾好滚滚 ，她要出门一趟 。
　　没等来快艇倒是先等来了孟辉的电话 ，他呐呐道：“对不起熊小姐 ，是我推荐了你 ，现在让你去冒险 ，堇年很生气。”
　　熊昭昭倒是不怎么生气，感觉这个人就是大大咧咧，没心没肺……“这没什么 ，是我自己的选择 ，你也不必有什么心理负担 。”
　　孟辉犹豫了一下开口：“我们也算认识很长时间了 ，我比你大几岁 ，舔脸叫你小熊可以么？”
　　熊昭昭不太明白 ，叫她小熊有啥可犹豫的 ，“当然可以啊 ，你送的龙宫我很喜欢 。”
　　孟辉道：“小熊 ，堇年申请出这次任务了 ，我想说能不能拜托你安全的把他带回来 ，他身手很好 ，但是不擅长潜水，我是相信你的实力的 ，所以才厚脸皮的拜托你 。这次本来不是他带队的 ，都怪我嘴快，他不是最适合的人选 ，我把你扯了进来 ，他非要亲自跟去 ，他……领导也劝不动 ，已经出发了 。”老爷子知道可怎么办，他根本不擅长潜水……孟辉急的不行。
　　熊昭昭无语。
　　也不知道该不该感谢孟辉对她的盲目信任 ，“我会尽力的 ，你放心 ，听说是海警快艇来接我 ，到时候我带上我家塞壬，在海里也多个帮手 。”

第73章 冰魄首秀
　　很快就在码头等到了海警的飞艇 ，跑起来的速度真不是她家海神号能比的 ， 驾驶员小哥哥很自豪的说这是国内最快的 ，去外海绕了一圈 ，还被游客好顿拍照 。
　　驾驶员也是没看懂 ，出门为啥要和虎鲸打招呼 。
　　只有游客发现虎鲸跟着海警的船跑了一段 ，潜入水里不见了 ，好久也没回来 ，好家伙 ，村长把虎鲸拐跑了 。
　　她被带去了一艘魔都开往公海的游轮 ，海警飞艇花了三个小时追了上来 ，乔堇年和一个跟他差不多年龄的战士已经在等着了 。
　　这两个人 ，站在甲板上一眼就能让人看出来他们是军人 ，熊昭昭在那里跟尧光嘚嘚：“这要是伪装任务 ，他俩这样的 ，出门就露馅 。”
　　熊昭昭以为乔堇年会先给她介绍下旁边的人 ，结果这人过来第一句是：“你不冷么？”
　　就 ，挺突然 。
　　“不冷 。……就我们三个人吗？”
　　乔堇年这回给他们做了简单介绍 ，旁边的叫丁魏 ，擅长潜水和近身格斗 。
　　三人去了一个舱房 ，这次熊昭昭知道了更详细的情况 ，全程都是乔堇年在介绍情况，熊昭昭第一次听他讲这么多话 ，丁小哥则是全程没怎么吱声 ，一直呲着他的小虎牙 。
　　任务地点就是对面的日国领海 ，有人把重要的东西带出去 ，不知道最终目的地是不是日国 ，任务失败人被抓了，但东西在船上没找到 ，怀疑扔进海底了 。
　　“附近秘密找过了 ，没有结果 ，船的定位系统显示到过日国领海边缘 ，日国可能也得到消息了 ，最近那块海域频繁有船只穿梭 。范围包括领海边缘地带 ，我们坐丽星号到那个海域偷偷下水 ，这是信号发射器 ，后续会有伪装渔船过来接应 。”
　　乔堇年一人发了一个信号发射器 ，又接着说：“箱子最小体积也有50左右 ，初步怀疑是做了伪装才扔入海底 ，我方已经找过了一遍没结果。那片海域水深 200到300米到左右 ，目前知道的消息有限 ，罪犯为了海外家人什么也不说 ，我们只能靠自己找。我想说这次行动很危险 ，下水后不要分开太远 ，日国那边也在时刻关注 ，进入领海后真的被发现的话 ，……不要手下留情 。”
　　这话是看着她说的 ，她明白 ，狭路相逢真遇到不能手软 ，不是对方死就是她亡 ，当然了 ，必须是前者 ，这种自信还是有的。
　　乔堇年不同意她来就是因为这个 ，能看出来她有不低的武功底子 ，又会潜水 ，但是这次对手不止是来自海底世界的危险 ，还有日国军方和敌特潜在的其他支持方 。
　　这种任务不是普通人该参与的，鸡都不知道杀没杀过 ，敏感地带危险任务 ，需要以命相搏的 。
　　乔堇年又掏出来一把枪交给她 ，“用教你怎么使用么？”
　　熊昭昭摇头拒绝了 ，“在海里用处不大 ，我有武器 。”
　　枪支在那么深的海底必须近身才有用 ，近身还用得着枪？
　　到了宫古海峡 ，下船前乔堇年忍不住又提醒她：“万一遇到敌人 ，被看到你的脸的话 ，不要留下活口 。……你真的不穿潜水衣么？会很冷 。”
　　……
　　你都不酷了 。
　　“穿着影响行动 ，我可以裸潜400米以上 。”熊昭昭背上了特制的氧气瓶做样子就行了 。
　　三人在夜色的掩映下 ，悄无声息的滑入水中 ，各自负责一片开始寻找 。
　　想到孟辉的交待 ，熊昭昭让尧光帮忙盯着点乔堇年 。
　　三百米的海底 ，屏蔽了信号不能用仪器 ，只能靠人寻找东西真的是很难 ，首先是很黑 ，肉眼看不清太远的距离 ，她用灵力还可以，其他两个人估计更难 ，还要克服黑暗中未知的恐惧 。
　　她把塞壬放了出来 ，保镖加一 。
　　“连路过的礁石我都踹一脚了 ，也不知道今晚能不能找到 。”熊昭昭一边干活一边和尧光聊天 。
　　“你说有什么窍门么？他们肯定用的金属密封箱子 ，然后做了伪装 ，还做了外层隔绝了吧 ，乔堇年说他们用探头在海里拖了 ，没捞到 。”
　　尧光大人发自内心的的感叹：“你们人类真狡猾 。”
　　“我都同情旁边两个了 ，我还有塞壬和你陪着 ，这俩小可怜在三百米水深的黑暗海底 ，拖着那么重的潜水设备干活 ，你盯紧他们啊 ，有事赶紧吱声 。”
　　尧光：“那你还不赶紧找 ，赖在黑白花身上干什么?”
　　“我在找啊 ，顺便在想我的功法 ，有没有作弊的可能 。这么一块一块排摸得摸到明年 ，又不能加人 ，放三百人进来日国军方就是死的也发现了 。难不成我们真得靠运气？我买彩票从来没中过 。”
　　尧光不服：“你都捡到我了 ，这是彩票能比的么？运气还不够好？”
　　熊昭昭提醒它：“你是我爷爷捡的 。”
　　……
　　还真是。
　　作弊是没招儿 ，一个死物做了伪装扔在海底 ，尧光都不行 ，别说她了 。
　　认命后就老实的翻找起来 ，每个礁石 ，每个大小海沟，甚至被洋流带一起的海底垃圾 ，她在尧光境找了个棍子开始挨个翻 。
　　“这活可真不怎么样，嘤嘤 ，好脏！”
　　尧光：“不是你自己要来的吗 ，不是乔堇年不让你来你非要来的吗？说实话，你是不是见色起意才非要来的？”
　　熊昭昭：“你这么说话会失去我的！”
　　这会儿了，她打死不认，始终坚持自己对兵哥哥有好感的说法。
　　“他要是不说危险我肯定推了 。你想啊 ，部队那些小哥哥他们能打过我吗 ？就是听说危险我才来的 ，我跑一趟可能拯救了不少出任务的战士 ，危险我还有你呢 ，我怎么都能逃命 。再说了 ，万一让日国找到了 ，那更呕死了！”
　　“你觉悟还挺高 。”
　　“那是 ，根正苗红爱国小仙女一枚呀 。”
　　“不是夸你哦 。他俩越走越近了 ，都偏了 ，何止潜水不行 ，方向感也不太行 。”尧光开始吐槽 。
　　……
　　“别翻了 ，黑白花都熏跑了 。”
　　熊昭昭回头一看 ，塞壬真退了挺远 。“宝 ，你怎么能这样？”
　　熊昭昭棍子也不扔了 ，拿着它在海底这捅捅 ，那扒拉一下 。
　　“哎 ，我现在像个捡破烂的 。我们已经下来3个小时 ，压缩氧气倒是够用 ，就是不知道他们体力还能坚持多久 。”
　　尧光凝神感觉下远处的俩人 ，“出事了 ，如果不是他俩按了信号就是来了敌人 ，那边有十一个人 。”
　　熊昭昭一听那还得了 ，“我们赶紧过去！塞壬！”
　　她爬上塞壬背 ，尧光给她指方向 ，t“塞壬快点啊！尧光他们现在没事吧？”
　　海底影响游动速度 ，她们上浮了一段 ，果然东北方向有一艘船 ，是敌非友 。
　　她不停地拍塞壬的背催促，并为它破开海水阻力 。
　　塞壬很快赶到 ，她们在一百米深就看到了穿透性的大灯光 ，不是乔堇年二人带来的亮度。
　　迅速下降 ，映入眼帘的就是吓死人的一幕 。
　　几个穿着统一制式潜水服的人飘在水里，……已经死了 。
　　透过潜水服还有血在旁边泅出 ，这不重要 ，她害怕的是小丁好像失去意识了 。
　　四肢不能控制的耷拉着飘在水中 ，身边还有血迹 ，看不清脸 。
　　七八个围着他们两个 ，有人朝小丁开枪 ，正在和几个人缠斗的乔堇年扑了过去试图替他挡着……
　　不是害怕犹豫的时候 ，而且必须速战速决把他们带出深海 ，潜水衣已经破了，再晚了她倒是能逃 ，这两个都得交代在这 。
　　那一瞬间熊昭昭就想明白了 ，顾不上隐藏实力了 ，她拔出了冰魄 ，把她原来准备的匕首扔进了尧光境 。
　　她迅速闪过去加入战局 ，背朝她的那个被一招毙命 ，她的手居然没有抖 ……
　　越过前方的两个人 ，挡在乔堇年和小丁的前面。
　　尧光给她传音，说这两人都有受伤 ，潜水服已经坏了 ，不过乔堇年还行，另一个就不太妙了 。
　　熊昭昭朝乔堇年使眼色 ，意思是赶紧速战速决 ，也不知道他懂了没 。
　　一招碧海潮生把剩下的六个掀翻 ，握紧冰魄扎入一个没来得及起来的敌人脖子 ，乔堇年冲的不比她慢 ，手里的刀稳准狠 ，在对方捡起武器前一刀一个 。
　　六个人她解决了两个 ，对方杀了四个 ，那叫一个利落 ，熊昭昭有一瞬间在怀疑他俩谁是修士 。
　　她猜到那么一点 ，因为修炼后强烈的第六感还挺准，对方那么拼是不想她杀人 。
　　可惜，已经沾上了。
　　尧光宣布敌人都死了以后她才放心 ，检查了丁魏的氧气瓶还是好的 ，人也还有气 ，她松了口气。
　　得马上撤离这个地方 ，上面还有对方的船 。
　　熊昭昭赶紧招来旁边看热闹的塞壬 ，什么时候了 ，还吃瓜 ，心怎么那么大！
　　乔堇年已经争分夺秒转头去劈一个大礁石了 ，她有点明白 ，也用冰魄帮撬了几下 ，这东西还很结实……
　　两个人一起很快从礁石内壁里掏出来一个箱子 ，居然就这么找到了 ？
　　好家伙 ，那个礁石有三米 ，周边还有几个小石头配套设施 ，比孟辉那个龙宫逼真一百倍 ，作假的这位真的够用心了 ，谁能想到包在一块这么沉的假石头里 。
　　比划着让乔堇年把丁魏放在塞壬身上 ，她也上去坐好 ，示意乔堇年抱好她的腰 ，她抓住丁魏迅速朝公海的方向奔去 。

第74章 我还花两颗丸子买
　　等远离了海面上的船，他们才敢浮出水面 。
　　熊昭昭一路都在拉着没意识的丁魏 ，还帮塞壬劈开阻力加快速度逃离 ，很快就脸色苍白，灵力用尽 。
　　尧光又心疼又无语 ，平时多抱抱佛脚也不至于今天到这地步 。
　　远离人家领海了他们才慢了下来 ，乔堇年身上的信号也掉没了 ，比划着让熊昭昭求救 。
　　熊昭昭找出定位器按了 ，帮乔堇年把头盔摘了下来 ，他右边胳膊中枪了 ，还在流血 ，这个人好像不知道疼 。
　　两个人又在塞壬背上挪挪位置 ，把丁魏从厚重的潜水衣中拆了出来 ，那一刻乔堇年眼里有泪光闪烁 。
　　丁魏被近距离打中了前胸 ，还被冰冷的海水泡了很久……
　　熊昭昭看他这沉重的表情 ，以为丁魏没了 ，尧光怎么也不告诉她 。
　　她赶紧摸了摸丁魏的大动脉 ，开心的跟乔堇年说：“还有气！”
　　乔堇年摇了摇头 ，声音低哑，“这个位置……加上他的深潜服破的时间太长了 ，回头肺……我不该同意他来 。”
　　沉默了一会，他声音暗哑开口，“这次任务目标虽然找到了，但哪哪都不对。你不该来，不该沾上……他也不该来，他是丁旭的儿子 ，平时训练、出任务永远冲在最前头 ，怕给他父亲丢人 ……”
　　丁旭这名华国人大多很熟悉，“是我知道的那个丁旭么？20年前牺牲在南海那个？”
　　“对 ，丁魏成年后参军来了他父亲服役的部队 。”
　　……
　　他们现在够惨了 ，别催泪了好么 ，熊昭昭看着出气多入气少的丁魏也想哭了 ，这人白天一直呲着小虎牙 ，他是人民英雄丁旭的儿子，继承父亲的终生事业继续保卫祖国……
　　每年丁旭牺牲纪念日她刷到视频都想哭的 ……
　　这人不能死。
　　救援怎么还不来？！
　　…！有了！
　　养气补血丸子！
　　熊昭昭装作在民族风的肥裤子兜里掏东西 ，掏半天拿出尧光在里面塞给她的油纸包 ，打开里面有四颗不小的黑色药丸子 。
　　尧光厉害了 ，油纸包外皮还有水珠 。
　　“这是我师傅炼制的救命药丸 ，你扶住他的头 ，没有水我给他炫下去！”
　　乔堇年看着这黑乎乎的药丸子 ，“靠靠谱么？”孩子吓磕巴了 ，药能乱吃？这是中枪了不取子弹吃药管用？就剩一口气不等抢救了？虽然希望不大……
　　“送医院来得及？不等救援来他就没了！快点！”
　　乔堇年听话的扶起丁魏上半身 ，熊昭昭把他下巴捏开 ，手都快伸进去了 ，把药丸放里面 ，借机把凝的灵水球推入他的喉咙 ，就这么折腾丁魏也没反应 ，熊昭昭又重复了一遍 ，又给他吃了一粒 。
　　不能再多了其实 ，里面有灵药 ，她是想让他多喝点灵水 。
　　剩下的两个递给了乔堇年 ，“给 ，剩下给你了 ，你就不用我动手了吧 。”
　　丁魏都吃了 ，他自己倒是不那么在意 ，拿过来就干吞了 。
　　熊昭昭：……
　　我就慢了一步 ，你这一只手一点不影响速度啊 。
　　“我刚想说你吃一颗就行了 ，不过没事 ，你要是流鼻血什么的，不用惊慌 。”
　　乔堇年：……
　　乔堇年看一会儿丁魏 ，就抬头看一眼她 。
　　熊昭昭：“怎么了？我说有用吧 ，他暂时死不了 。”
　　乔堇年：“我想说你脸色现在比他还难看 。你还有那个药么 ，要不要自己吃一颗 ，我刚刚五脏六腑都疼 ，现在没什么感觉了 。”
　　这人还真是 ，身体不舒服也不说 ，熊昭昭还以为他没事呢 。
　　熊昭昭摸着塞壬的大脑袋 ，让它不要沉水里老实飘着 ，回道：“对我没用 ，我又没受伤 。”
　　乔堇年瞄一眼她的头顶：“你那个武器呢？”
　　……这货眼睛也太尖了 。
　　她现在披散着头发 ，冰魄被她冲洗了一下扔尧光境了 ，就怕戴头上让他想起来长得像 ，用冰魄撬箱子的时候在他眼前近距离出现过。
　　当时情况紧急，也没时间给人想太多。
　　随便吧 ，反正我啥也不会承认的 。
　　熊昭昭一本正经严肃道：“我能用那两颗药丸子 ，买你今晚失忆么 。”
　　乔堇年看着她忽然笑了出来 。
　　虽然他还有点狼狈 ，头发被压的没发型可言 ，残废了一只胳膊 ，但熊昭昭觉得她在这个冬夜的寒冷海面上，看到了漫天星辰 。
　　人要是好看起来呀，低头皱眉都是风景，别说这个灿烂的笑。
　　……
　　“我还是第一次看见你笑 ，你要多笑笑 ，下次我还花两颗丸子买 。”熊昭昭给尧光发完弹幕 ，半晌对乔堇年劝道 。
　　“我们要不要试试？”乔堇年忽然开口冒出一句。
　　说完他觉得有一点冲动了，但……不后悔就是了。
　　“试什么？”就听熊憨憨问道 。
　　尧光在地脉树上用大翅膀捂住脑袋 ，丢人！
　　“试试在一起 。你有男朋友么？”
　　“……是不是顺序不太对？”
　　乔堇年莞尔 ，他刚要张口，熊昭昭忽然补充道：“好的。”
　　这次他真的笑出声了。
　　五脏六腑好像真的不疼了，如果能活着，余生他想和有意思的人在一起。
　　“不会后悔？”他听到自己问道。
　　“为什么会后悔？你长得这么好看！”颜狗理直气壮 。
　　“。”
　　乔堇年长这么大 ，跟他告白的女孩子有很多 ，不管是因为家世还是外貌 ，到他面前喜欢的理由统一都是各种粉饰过的好听说辞 。
　　这一次 ，正巧他也喜欢的 ，居然直接说喜欢他长得好看 。
　　熊昭昭抓紧机会直接问他：“你呢 ，你喜欢我什么？”
　　我也喜欢你好看 ，喜欢你有趣 ，喜欢你热忱善良 ，喜欢你一个女孩子会在生死相搏的战场毫不犹豫挡在我身前 。
　　两个实诚人罢了！
　　只是他开口变成：“喜欢你可爱 。”
　　什么？
　　熊昭昭简直不敢相信 ，她在努力维持的仙女人设呢？
　　她又摸了摸兜 ，没有镜子 ，她问尧光：“我胖了么？最近长得很喜庆？他居然说我可爱？可爱不都是实在没有优点，才会夸对方可爱么？”
　　乔堇年看她又摸兜又摸脸的 ，满脸写着难以置信 ，问：“怎么了？”
　　熊昭昭不服：“我哪里可爱了？！”
　　他们身边中枪又泡水的可怜战友没忍住咳嗽了一声 ，哦 ，新出炉小情侣这才发现身边还t有个人……
　　丁魏也不想打断 ，但他这个姿势很不得劲 ，感觉鼻子里有血在回流，忍不住呛咳一声 。
　　两人一起盯着他 ，熊昭昭凶巴巴的问：“你什么时候醒过来的？”
　　丁魏用虚弱的气音回道：“……‘喜欢你可爱‘的时候？”
　　周围温度感觉有点下降了？
　　这时候远处传来了动静 ，解救了丁魏 ，一艘护卫舰朝他们驶来 。
　　熊昭昭这会儿还不忘威胁丁魏：“我可是你救命恩人 ，不要乱说话!”
　　乔堇年不解 ，怎么了 ，这还需要保密？熊昭昭看穿他想法 ，爬悬梯功夫还回头严正声明：“本仙女不是可爱人设 ，我不可爱！”
　　……哦，原来是这个 。
　　吓人一跳。

第75章 我要对他好点
　　一上船乔堇年就问怎么来的是2号方案 ，一号的伪装渔船怎么没来 ？
　　负责人说是被日国海岸警卫队拦住了 ，借口是那片海域出现事故要求他们转头 ，所以他们2号过来了 。
　　幸好有虎鲸 ，要不然他俩就是逃出来也不能在海面飘这么久 。
　　护卫舰上的军医对丁魏居然还有意识叹为观止 ，赶紧张罗着把他固定在担架上让直升机送去魔都 ，说是最近的城市可能不具备抢救能力 。
　　熊昭昭眼睁睁看着军医给丁魏挂上了血袋 ，哎 ，受苦了 ，实在没必要 ，过剩了应该没啥事吧？
　　乔堇年也被一起送走了 ，身上又是枪伤又是刀伤 ，他把箱子交给了护卫舰的负责人 ，新出炉小情侣只来的及说声再见 。
　　一切都好像在八百倍速发展。
　　护卫舰负责给她送回家 ，海里大儿子还在下面呢 ，负责人谢舰长对塞壬很好奇 ，特意过来问用不用再降速 ，怕它跟不上 。
　　人生第一次登上护卫舰 ，熊昭昭眼睛都看不过来 ，根本不想被安排回去休息 。
　　现在有空打量这造价吓人的现役旗舰 ，贵有贵的道理是吧 ，又快又稳的钢铁巨兽在朝阳里披荆斩棘的驶入东海 。
　　天亮了 。
　　护卫舰在早上八点多抵达了金石岛 ，海上已经有了游客在围观白海豚 ，一艘威武肃杀的钢铁巨兽靠上金石岛的破旧码头 ，马上引来围观和拍照 。
　　谢舰长带着两位战士给她一直送到放下的船桥处 ，整齐的敬了个军礼 ，熊昭昭不想出这个风头 ，告个别赶紧撤了 。
　　被拍到网上发散一下，她都替杠精们选好喷的角度了！可怕！
　　谁知道这任务一天就完成了 ，谁知道她出门一天就收获了个男朋友呢 。
　　仙女美滋滋的跟尧光分享 ，出门一趟 ，脱单了！速度很快，她自己倒是接受良好。
　　“你不是说只喜欢他的脸么？一见钟情还不承认！怎么答应的那么快？有的人口是心非哦！”
　　熊昭昭难得跟它正色：“好吧，确实是我嘴硬不想承认，从他第一次跳到我们船甲板上的时候，我就有强烈的预感，这个人可能是我很重要的人，当时我觉得是颜狗的毛病犯了……事后想想又不太对。难不成这是一见钟情？哎呀，你一只器灵也不知道什么是一见钟情吧！反正他昨天问我的时候，我没有一点犹豫，索性就直接点，本人就是这么个利落不矫情的仙女，没办法！”
　　尧光大人翻白眼，说了大实话，“你跟他有大因果。有大因果，现世第一次见有这种感觉就是你要么跟他有姻缘，要么是宿世之仇。我怎么不懂？！只能说幸好是他，要是个普通人，吾还得费劲了结了……算了，假设不成立。”
　　尧光转头又想到了关键的 ，“我觉得乔堇年挺喜欢你的 ，将来不会跟你抢孩子抚养权吧？”
　　熊昭昭：……
　　你这个下头怪。
　　最近都不练功咯 ，养身体 ，就这么决定了 。
　　回到家里大林子和滚滚居然都没出来迎接她 ，听到厨房有声音她转去看看 ，一推门一股糊味 ，这不早不晚怎么还做上饭了 ？
　　滚哥总算把眼神从锅里拔出来了 ，嗷呜叫着朝她扑来 。
　　这么热情的么 ？
　　熊昭昭顺势蹲下好顿撸毛毛，过瘾了才放开它 。
　　大林子正在煎鱼 ，闻味道就知道已经糊了，“你俩早餐没吃饱？还是没吃？”
　　大林子挠挠头毛：“吃了 ，我俩都吃素 ，所以滚哥馋了 ，我给它改善改善伙食 。”
　　馋了？
　　“我这不又得罪我妈了么 ，你走了以后我和滚哥就吃素了 ，滚哥看见游客吃铁板鱿鱼 ，口水都要下来了 ，太丢人了 ，这不没有鱿鱼 ，我给它煎个鱼凑合。”
　　大概知道为啥得罪了 ，“我不是说早餐带它去客栈吃么？”
　　“去啦 ，我妈区别对待 ，客人喝巨王蟹腿熬的粥 ，我作为老板的弟弟 ，滚哥作为老板的狗子 ，一点地位没有 ，我俩的粥就有葱花 ，我妈就是故意的 ！我自个给滚哥煎鱼吃也一样 ，没她我们还吃不上肉啦？！”大林子忿忿不平 。
　　熊昭昭伸头仔细一看 ，好家伙 ，海鳗 ，放这么点油不糊才怪 ，秦云梅手艺好大林子是一点不会厨房的活 。
　　“哪来的鳗鱼 ？“
　　”早起跟大棋去钓的 ，外海不让钓鱼 ，……在你渔场钓的 。”
　　真行 。
　　熊昭昭接过来 ，换了个平底锅 ，这海鳗还挺肥，近海能钓到这品质的运气相当不错了。
　　“我给你俩搞一个铁板鳗鱼 ，我掌握火候不行 ，步骤还是懂的 ，鳗鱼给你霍霍浪费了 ，你去给那个锅刷了 ，都糊成那样别吃了 ，再吃中毒了才丢人了 。”
　　幸好大林子有点自知之明没把鳗鱼一起煎 ，只糊了几截 。
　　她的手艺没外挂也就那么回事 ，幸好滚哥不挑 ，吃的喷香 。
　　熊昭昭看着喜滋滋刷锅，一幅当家做主的回来了，万事不用愁了的大林子 ，劝道：“下次我不在家 ，你们想吃什么就去渔家乐买呗 ，赚钱就是花的 ，你的观念要改变一下 。别觉得在家就不能花钱买吃的 ，比如今天 ，你就带滚哥去渔家乐点个铁板鱿鱼能怎样？”
　　大林子极为会抓重点：“什么？你还要出门？去哪？不能带我俩么？”
　　滚哥：“嗷呜～～”不要抛弃宝宝 。
　　多余跟这俩货沟通 。
　　晚上接到了新鲜出炉的男盆友的电话 ，这人主要是怕她后反劲害怕 。
　　“你不要有心理负担 ，他们不是普通人 ，他们是敌国军人 ，曾经侵略过我们国家 ，屠杀过我们百姓 。我们只是拿回自己东西 ，昨天晚上不是你 ，我和丁魏应该都回不来了 ，这么想是不是就没心理负担了 。”
　　熊昭昭：“我心很大的 ，本来都忘记了你又提起！”
　　乔堇年：……
　　“你的药丸很管用 ，丁魏现在成医学奇迹了 ，情况稳定，活的好好的 。”乔堇年语气里都能听得出轻松与开心 。
　　熊昭昭：“那你呢？没事吧 。”
　　乔堇年：“……有事 ，我从出了手术室一直在流鼻血 。”
　　昭昭心虚·JPG
　　嘴巴自动甩锅：“这样啊 ，那你真是太虚了 ，你来我们岛上养伤吧 ，我给你补补 。”
　　那边都没犹豫：“好 。”
　　熊昭昭挂了电话还自己在那捋整件事的发展 ，她一定是和南哥贫太多了 ，才会口无遮拦张口就来 ！
　　拜托 ，男人虚什么的是张口就能说的？还是她新出炉一天的男朋友……
　　她用枕头捂住脑袋 ，“尧光 ，我好蠢啊！”
　　尧光跟着逗趣 ，惊慌道：“什么？是谁把这个秘密暴露了！”
　　……
　　“他真的要来哎 ，是了 ，这次受伤才有空吧 ，平时恐怕也没什么机会见到他 。”
　　尧光不解：“不休大礼拜么？”
　　……
　　熊昭昭：“你当是白领呢 ，你去谷狗吧 ，军人是很忙的 。”
　　尧光摇头：“真可怜 ，职业很忙 ，还有个懒老婆 。对了 ，这样的话抢抚养权你能赢吧 ，没时间工作忙是劣势 ，我之前有谷狗过 。”
　　“救命！能不能离开抚养权这个话题？！” 奔溃·JPG
　　“这个很重要啊！”
　　“我！熊昭昭！结婚就不会离婚 ，只有丧偶 ，没有分手 ！懂？”
　　“……懂了 。”
　　乔堇年真可怜 ，我要对他好点 。

第76章 猛犬驾到
　　熊昭昭这晚睡得很好，为了以防万一做噩梦，她床头摆了棵云梦树。不知道是心大还是云梦树的原因，反正一觉到天亮。
　　也是赶得巧 ，这天晚上岛上就下了大雪 ，鹅毛般的大雪下了半宿，金石岛迅速换上银装素裹新皮肤。
　　不但金石岛的游客开了眼界 ，岛上人也没怎么见过 ，要知道这里可不是东北 ，记忆里没下过这么大的雪 。
　　在圣约克的时候熊昭昭也是随口忽悠大林子 ，他们这里几年也不下一次大雪 ，岛上化的也很快 ，就北边的的深山能留住雪 。她还想着等回头带大林子去崇海的滑雪场玩玩 ，谁知道这钱不用花了 ，北边的山说不定真能滑了 。
　　第二天一早熊昭昭就去了八仙山 ，这突如其来的大雪肉肉们不知道能不能适应 。
　　街上的雪勤劳的村民早起都扫了 ，堆在路的两边 ，往八仙山的方向雪还是原样 ，足足有一尺多厚 ，上面还有几串的脚印 ，估计是他二大t的 。
　　果然 ，山下的大铁门没有锁 ，熊海涛在清理几个屋子门前的雪 ，看到她招呼道：“没事儿 ，一个都没冻坏 ，幸好之前存了一屋子草料 。这些家伙们精着呢 ，天刚亮我就来了一趟 ，都在屋子里蹲着 ，现在都出去玩了 ，小的还在屋里 ，鬼精鬼精的 。”
　　它们进过尧光境 ，而且这座山有地脉核 ，忽然降温也应该不至于傻乎乎的被冻死。她去几个屋子看了看 ，这些家伙还自己分好了屋子 ，拒绝混居 。小羊羔一个屋子 ，牛和梅花鹿一个 ，小猪崽在另一个鸡舍里蹲着 ，等建游客中心的时候顺便再建几个吧 ，不太够分 。
　　熊昭昭又往山上走了走 ，遇到了梅花鹿 ，它们在拱雪吃草 ，一会儿用头拱，一会儿上蹄子踢 ，等草都露出雪面它们才能吃到 ，真是够费劲的 。她这个主人良心发现决定帮帮忙 ，省的还得吃草料 。
　　瞅瞅她二大离的还远 ，她用沧澜决把雪吹起来 ，一扫一大片 ，把草木旺盛的地方都给扫出来 ，傻乎乎的梅花鹿开心的奔向又重见天日的饭桌 。
　　如此给山上扫出一些草地 ，伪装成风吹的还挺自然 ，深藏功与名满意的下山了，结果半路时候遇到了她的坐骑 ，两匹乌珠沁小白马，已经玩野了的坐骑。
　　不让她二大天天牵着以后 ，这两匹马彻底散养了 。
　　小白马已经有了成年马的样子 ，在雪地里追逐撒欢 ，长长的鬃毛随着跑动上下翻飞 ，体格彪悍 ，……一幅野马的样子 。牧场老板还说这品种聪明伶俐都能学会盛装舞步 ，全是鬼扯 ，让骑就不错了 。
　　熊昭昭直接跳上其中一只的背上 ，马儿哪肯 ，马上高高抬起两条前腿蹦跶起来 ，试图给她甩下去 。熊昭昭能被它甩下去才丢人了 ，她稳稳的坐着 ，任由它奔跑蹦跶 ，雪地上全是凌乱的马蹄印 。
　　许久 ，小白马终于累了 ，实在蹦跶不动了 ，任由她坐着 ，跑到另一匹看热闹的兄弟跟前 ，叫了一声 。
　　大哥我认命了 ，这个人类太难缠 ，嘤嘤～
　　熊昭昭跳下来摸摸它的大脑袋：“以后你就是我的坐骑了 ，你就叫……乌珠吧！你的兄弟叫小沁。”起名废又开始躺平了，把马的品种名乌珠沁拆开了 。“以后小沁给我弟弟代步 ，你就跟我混了 ，走 ，带你们去岛上溜达一下 ，熟悉熟悉地形 。”熊昭昭从尧光境翻出来小时候玩的竹哨子 ，吹一下 ，声音还是一样响亮 。
　　“以后我就吹这个叫你们了 ，听到这个声音就过来知道吗？”
　　知道什么啊 。
　　乌珠眨着带长睫毛的大眼睛 ，傻乎乎的看着她 ，又想干什么人类！？
　　熊昭昭去熊海涛那里要来两匹马儿的缰绳系上 ，她也没牵着 ，把绳子缠好 ，骑上乌珠，又朝小沁吹一声短促的口哨摆手示意它跟上 。小沁没有懂 ，但是它下意识还是跟着哥哥走了 。
　　熊昭昭一路骑回村里 ，各处转了一圈，一切正常。胖海豹还是老样子老动作瘫在海滩上，这会儿躺的雪地和它的老家环境很像，应该很舒服吧。
　　在码头眺望外海，塞壬带着白海豚就在外海蹦跶，海底的膳藻更茂密了，小鱼小虾浮游生物，海底又热闹了一点。
　　骑着乌珠从后院门回家，顺手把它们扔进了空间 ，再聪明点才行 。
　　她家院子里的雪她也用山上的方式 ，掀到院子中央的空地上 ，等大林子拿着铁锨扫帚过来帮忙的时候 ，发现他姐今天出奇的勤快 ，整个院子干干净净 ，院子中间一个特别高的雪山 。
　　熊昭昭还在想这堆雪怎么办呢 ，直接掀出去肯定会被人看到 ，一车车推得推到什么时候去 ，大林子已经撸袖子去厢房里找推车了 ，熊昭昭也只好认命接受这个费事办法。
　　这时候发现照壁有点碍事 ，要不然还能省点事不用拐弯，但谁知道岛上有一天还能下这么大的雪 。她不想推有得是人想推 ，滚哥看着大林子一车车往外拖雪很着急 ，能不能让我玩玩？
　　熊昭昭猜出它的想法了 ，八九不离十吧。她去找了根棉绳 ，做了一个简易的笼头套滚哥身上 ，然后把绳子的另一端绑到一个小的拖车上 ，往里装了几铲子雪 ，让它拉走 。
　　滚哥美滋滋的拉着这点雪出了院门 ，别说还挺稳的 ，半路遇上大林子 ，美其名曰多一辆车提高效率 ，他无语了 。有折腾这功夫几下就拉完了 ，现在他姐跟在滚滚后面录视频 ，乐的哈哈的 ，效率在哪里 ？
　　熊昭昭负责装车卸车 ，滚滚负责拉车 ，她俩效率不行 ，笑果好 。每个路过这条街的都得停下来围观一会儿 ，送给滚哥两句彩虹屁 ，好话人家能听出来 ，步伐越来越六亲不认 。
　　拉出来的雪堆一个大堆也不好看 ，熊昭昭带着大林子把雪堆拍成长城城墙状 ，从她家大门口对面一直到小客栈门口的大路上 ，小客栈的雪 ，人家员工一早上都清出来了。
　　岛上其他人家看到 ，闲着没事也跟着干 ，有游客不是嘛 ，收拾得干净好看也很有必要 。
　　堆好这段长城 ，还挺有成就感的 ，“也不知道能坚持几天？希望慢点融化 。”大林子对这作品很满意 。
　　熊昭昭看了看天上的太阳 ，“也就三四天吧 。”
　　拍够了视频她想回去营业一下 ，给滚哥做个小视频 ，安慰下嗷嗷待哺的冤种粉丝 。正在城墙两边跳来跳去的狗子忽然停了下来 ，朝路口走了几步 ，在那里张望 。大林子跟着它看过去 ，叫住要进门的熊昭昭：“昭昭 ，有游客来了 ，带了好多狗！”

第77章 恶霸滚哥
　　远远的，大棋带着一行人朝这边走来 ，四个男的两个女的 ，这些人手里拖着四五条狗 ，还都是挺凶的品种 。
　　大棋一溜烟的跑过来 ，“昭昭姐 ，这些人定了你家的客栈 ，我给送过来 。”又突然降低声音 ，小声道 ，“那些狗还挺凶 ，他们好像认识你 ，说要跟滚滚比比，试试谁厉害 。”
　　熊昭昭一听 ，“该不会是直播间那些嚷嚷着冬天来打野猪的粉丝吧？”
　　她猜对了 。
　　王乾就是当初说在阿尔卑斯山回去就来岛上打猎的那位 ，这会儿他已经认出站在不远路口那条狗就是主播的什么看山獒 ，长得是挺待人亲 ，但是有没有实力就不知道了 。
　　他手里两条狗 ，一条比特一条杜高 ，都盯着那条叫滚滚的狗 ，比特还不停朝前拽 ，想冲过去示威 。
　　王乾装作没抓住 ，把那条绳子松了 ，放它过去试试所谓的看山獒的深浅 。
　　比特没人拽着 ，直接奔着滚滚就去了 。
　　滚哥是谁啊 ，想当统治者的野心家，梅花鹿去哪片吃草它都要管 ，别说这狗是冲它来了 ，挑衅是吧?上！
　　滚哥前所未有的认真 ，叫都没叫 ，用比比特更快的速度冲过去 ，眨眼到了近前 ，一个起跳两个像小柱子的后腿就把比特踹翻了 ，比特被踹飞老远 ，说时迟那时快 ，不等比特反应过来 ，它直接扑上去一爪子按住比特的脖子 ，比特的哀嚎瞬间没了声音 ，它凑上去就要来一口 ，熊昭昭赶忙喊住它 。
　　顾客上帝的狗 ，一个照面就没了 ，回头人家退房跑路咋办 ，这月员工工资这些人一来全解决了呢。
　　“滚滚！别咬 ！那狗挺贵的又不好吃 ，快给人家放了！”王乾这时候才反应过来 ，他的比特这就败了？比特可是斗犬之王 ，这还没出招呢……
　　滚滚听到主人喊它 ，倒是住嘴了 ，没咬比特 ，只是还死死的按住，不松爪 。
　　“卧槽！你这蹬狗的动作是跟兔子蹬鹰学的么？”他身后跃跃欲试的几个这会儿死死拉住手里的狗 ，不敢再放松了 ，曹阳看着滚滚眼都放光了 。
　　熊昭昭也到了近前 ，问道：“你们是定了云泽的房么？” 王乾点头 。他也顾不上关注狗了 ，熊姐真人居然比直播上长得还好看 ，不但没加滤镜 ，直播镜头甚至还有点失真 ，完全没有体现出本人的气质 。
　　熊昭昭看他点头 ，就过来拉住滚哥的爪爪：“松爪 ，客人的狗给点面子 ，不过干得漂亮 ，回家给你炖羊排怎么样？”
　　滚哥这回麻溜的把爪子松了 ，退回熊昭昭身边 。
　　王乾回过神来还有些接受不能 ，“这狗不天天在直播间卖萌么？怎么这么猛？”
　　“你好像对看山獒有什么误解 ，刚刚你是故意松手的吧？希望你能保护好你家的狗子 。不管怎么样 ，欢迎你们来到金石岛 。”王乾被她说的有点不好意思 ，低头看着老实退回他身边的比特 ，这就怂了？这还tm是比特么 ？
　　看着熊姐转头想走 ，王乾又把她叫住 ，“我们是准备来金石岛打猎野猪的 ，你要不要一起啊？”
　　熊昭昭：“看出来了 ，你们哪天去？得在山上过夜吧？找好向导了么？”
　　王乾：“还没有 ，准备明天休整找向导 ，后天出发 。”
　　熊昭昭盘算了一下 ，乔堇年这几天也不会来 ，先去山上走一趟也行 ，t她就爽快答应了 。
　　王乾看她带着狗子走了 ，转头跟其他人说 ，“运气真不错 ，她在家 ，熊姐去安全有保障了 。”
　　跟他一起来的朋友叫赵一岭的开口问道：“她真有那么厉害？她家狗倒是挺狠 。” 王乾点头 ，“确实是个狠人 ，最近关于她极限滑雪的视频在网上吵的沸沸扬扬的 ，我看了直播 ，真的牛逼 。”
　　赵一岭领来的那个女孩接口：“啊！就是她啊,我看过 ，网友不说后期做的么？”
　　王乾拉着狗子朝客栈走去：“网友知道个屁！”
　　赵一峰看到刚刚王乾的眼神，开口调侃：“王少 ，你是不是看上她了?确实很美 。”
　　王乾没吭声 ，一边拖着狗往前走一边打量着他们即将要入住的云泽客栈 。赵一峰给他弟弟使个眼色 ，有戏 。
　　剩下曹阳眼巴巴的望着已经看不见了的滚滚 ，“王少 ，你知道那什么狗么？光长相我也喜欢啊 ，还这么猛 ，我想搞一条 。”
　　王乾也动心：“回头打听下 ，进去吧 。”
　　熊昭昭说到做到 ，中午给滚哥炖了羊排 ，滚哥吃的很开心 ，好香啊 ，晚餐也想吃羊排 。
　　下午它自己跑出去玩 ，熊昭昭没在意 ，她在家里列去山上需要的物资清单 ，长山镇够呛能有能禁得住深山寒风的帐篷 ，睡袋也得买，大林子要去他还没合适的衣服 ，简单列了一下 ，明天还真得跑一趟崇海了 。
　　大林子和大棋都听到要去深山 ，可能还要过夜 ，熊昭昭没吐口 ，他俩就在眼前转来转去 。
　　“别转了 ，眼晕 ，你俩也想去？”
　　两只一起点头 ，动作一致得很 。
　　“就你俩那身手 ，去给野猪送菜么？”大棋更沮丧了 ，他还不如大林子 ，他知道大林子有学武术 ，他也想学 ，一直没好意思开口 ，上次柳家集事件后熊昭昭就是他偶像了 。
　　大林子早让他提 ，他不太好意思 ，一直犹豫到现在 。大林子一直在他后面搞小动作 ，捅他胳膊让他说话。大棋吭哧半天：“昭昭姐 ，我能拜你为师么？”
　　他俩小动作熊昭昭早看到了：“我还以为你能憋多久呢，练了拳就不能半途而废 ，得吃苦坚持才行 ，你能做到吗？”
　　大棋点头如捣蒜：“能能能！我能吃苦！”
　　然后砰的一声跪地上：“师父！” ，大林子都吓了一跳：“还要这样？”
　　熊昭昭赶紧让他起来 ，这得多疼，“我就是教点拳脚功夫 ，算不得师父 。”大棋不听 ，“算的 ，这么能不算！”他很坚持 。
　　……行吧 。
　　她把那个练体药浴给了他一份 ，“大林子泡过了 ，具体你问他就行了 ，以后你们俩练拳有个伴 ，一起上进才好 。”
　　“是 ，师父 。”
　　俩人乐颠颠的拿着药跑了 ，在门口遇到了去隔壁窜门回来的滚哥 ，大林子惊叫一声：“滚滚！你在哪儿拖的狗？”
　　滚哥理都没理他 ，拖着狗放到了它中午的饭盆边 ，一爪按住没来得及起来的杜宾 ，朝熊昭昭嗷呜两声 ，昭昭 ，换羊排吃！
　　熊昭昭牙疼 ，她侧耳倾听 ，隔壁院子里有人在喊虎子 ，估计就是这倒霉杜宾的名字 。
　　这货中午羊排没吃够 ，抓狗不是能换么,它晚上还想吃 ……
　　“知道了 ，快送回去吧 ，晚上还吃羊排 。”回头收拾你。
　　滚哥一口咬上杜宾纤细的脖子 ，开始往外拖 。熊昭昭连忙喊它，“轻点 ，死了没有羊排！”
　　滚哥在小客栈门楼处和杜宾的主人曹阳相遇 ，它把狗子扔下 ，嗷呜一声打过招呼就往回走 ，明天我还来 。
　　杜宾不知道经历了什么 ，十分害怕 ，之前都没挣扎 ，现在看见主人 ，直接爬起来跑到他身后躲起来 。曹阳心疼坏了 ，这是什么恶霸啊 ，还没等去打猎这狗就被吓坏了 。

第78章 入山
　　没一会儿大林子就跑了回来 ，“你怎么这么快回来了？安排好了？”大林子点头，“我才不想留下来闻味儿 ，我上次泡到后来臭死了 ，房子半天才散味 。”
　　这个熊昭昭还真不知道 ，她没泡过 。问了尧光 ，说是现在人吃的都是没灵气的五谷杂粮 ，药浴能去除部分经脉里积攒的污垢 ，所以才臭 。
　　熊昭昭心里有了数 ，还有一份送给丁魏小哥哥 ，都救一命了 ，救到底好了 。
　　提高下他的身体素质 ，希望他以后出任务安全指数高一点 ，不说他是人民英雄丁旭的儿子 ，就他本人也是值得的 ，勤奋勇敢 ，能为国舍生，没有堕了她偶像的威名。
　　云泽那边的几个人 ，知道曹阳的杜宾儿子也被滚滚收拾了以后 ，对这个看山獒的品种越发的动心 。他们看到熊槿 ，就跟他打听这狗哪里能买到纯种的 ，钱不是问题 。
　　熊槿觉得是个机会 ，说岛上只有那一条 ，立马答应帮他们打听 。
　　晚上的羊排熊昭昭还带了可怜的杜宾一份 ，她拎过去给了曹阳 ，并交待他们狗最好别离开视线 ，曹阳看着她颇是一言难尽 。
　　既然来了这里 ，熊昭昭就四处转了一圈 ，卫生倒是很好 ，还遇到了地字号的那一对小情侣 ，向他们打听了下有什么需要改进的 。
　　男生看着她一脸腼腆：“原来你是老板啊 ，我想说你们这里环境特别好 ，但是怎么不提供午餐晚餐 ，天气不好出去吃不太方便 。”
　　熊昭昭：“我们这客流量还没上去 ，以后有条件会加上午晚餐 ，早餐你们还满意么？”
　　男生回道：“早餐挺好的 ，今早我们还吃到了蟹肉手擀面 ，经理说是巨王蟹 ，吃起来确实不错 。”
　　熊昭昭：“是大西洋巨王蟹 ，渔船刚回来你们赶上了 ，吃得满意就行 ，别忘多介绍朋友来哦～”她时刻不忘推广 ，男生点头答应 ，“一定一定 。”
　　熊昭昭跟他们告辞转去楼上 ，她的五感灵敏 ，听见走远了的女孩恶狠狠的训话，“你脸红什么？至于么！”男生一声惊呼 ，可能被拧了？
　　夏阳把云泽管的井井有条 ，现在唯一的问题就是客源不太行 ，十六间什么时候能住满呢 ，新来的六个人订了四间天字号 ，入住率不到三分之一 。
　　转头想起乔堇年 ，她吩咐夏阳把云泽那间重新打扫一遍 。“云泽和梦境终于开始预定了么？”夏阳从上任开始 ，这两间也没挂牌营业过 。
　　“我之前准备留给熟客 ，一直没挂上去 ，回头一起……先等等吧 ，云泽的住客走了再挂 。”
　　转天熊昭昭带着大林子大棋一起去了趟崇海 ，帐篷睡袋 ，野营工具简单准备了一点 ，熊昭昭不顾推辞给大棋买了一块单板雪板送给他当礼物，这次他们都带着雪板去 ，就他没有不太好 。
　　到了进山这天 ，他们这三人除了背包 ，一人还多了一块雪板 ，大林子还举着手机支架 。这可是混时长的好机会 ，熊昭昭让他到山根就打开 ，轮流举着 ，出来一趟本月KPI就够了 。
　　王乾那边找到一个向导 ，贴山根住的刘家一个老爷子 ，今年也有五十多了 ，据说是对后面深山最熟悉的了 。一行人准备妥当就出发了 ，熊昭昭这边三人带一条狗 ，王乾那边少了一个女的 ，其他人都在 ，人手一管猎枪 ，熊昭昭好容易忍住了没上前问问合不合法。
　　他们这面武器就不够看了 ，大林子拎一个他爸砍树枝的开山刀 ，大棋也是差不多的同款 。
　　太阳刚出来 ，他们就浩浩荡荡出发了 。
　　只大林子和大棋像春游一样兴奋 ，可怜的娃 ，实在没有什么娱乐生活。
　　没一会儿他们带来的那个女的就走不动了 ，赵一峰还得时不时拖她一会儿 ，熊昭昭也没明白他们为什么要带这个女生 ，到了中午休息的时候她总算知道了 。
　　这是个大厨啊 ，特别会做饭 ，一路上几条猛犬抓了几只兔子 ，这位小斐大厨在山腰上手脚麻利的做了一锅麻辣兔丁 ，香得滚滚又开始瞄那几条狗 ，抓一只换肉吃？
　　熊昭昭捞住蠢蠢欲动的狗子 ，跟直播间的观众聊聊天 ，大林子把支架固定到临时营地就跑没影了 ，去和大棋争分夺秒的滑雪玩 。
　　【看一路全是雪 ，能不能把镜头绑狗子身上看看抓兔子?】
　　【主播你去拍拍小美女做饭吧】
　　【话说主播，滑雪队没联系你么？你打鱼也太浪费了】
　　【比特杜高杜宾 ，全部系出名门卖相绝佳，这伙人打个猎下血本了】
　　一看这说法滚滚的主人不乐意了 ，“我怀里这看山獒不比它们差好吧 ，禁止崇洋媚外 。”
　　【不是崇洋媚外的事 ，那是比特杜高 ，斗狗里都是排前列狠角色 ，不是咱滚哥能比的】
　　【不管 ，滚哥就是最厉害的】
　　【就是 ，灭自己威风 ，我们滚哥差哪】
　　没人相信滚滚能和这些猛犬比 ，毕竟滚哥没正经在他们面前打过架 ，熊昭昭也不跟他们争这个 ，转头说起别的 。
　　“还没看见野猪的踪迹 ，刚进深山呢 ，对啊我们这其实没怎么开始冷 ，树还有绿的 ，忽然下这么大的雪也是少见 。今晚不回去 ，我们在山上露营 ，当天赶t回去时间太紧 。滚哥在挣扎什么？哦 ，它想搞事情 ，我得看住它 ，现在松手分分钟惹事 。”
　　今天中午他们就不生火了 ，说好了先蹭王乾他们的 。看她在这闲着 ，刘老爷子过来了 ，“村长 ，这山不太对劲 。”熊昭昭一听大概知道他想说啥 ，她装作不知道 ，忙问：“怎么个不对劲法？”
　　刘老爷子道：“去年这时候我也带我儿子上来打兔子 ，那时可不是这样 ，今年的草木更密了 ，都一月了还没变黄落叶 ，地上的草下 这么大的雪也没冻死 ，还有啊 ，这兔子比以前多多了 ，我家那细犬比他们这洋狗更会撵兔子 ，可没今天这收获。”
　　可不嘛 ，新来的王乾只觉得这山富饶 ，满山兔子 ，本地人知道什么情况 。
　　熊昭昭知道是地脉核的锅 ，“是我们岛环境更好了吧 ，我们这边其实下雪前没有降温 ，我二大也说今年山上环境特别好 。上次范教授不是说我们岛上空气指数最优么？环境好这是好事啊 。”她模糊重点忽悠道 。
　　刘老爷子点了点头 ，“环境好是好事 ，我是怕兔子都多了 ，其他大东西也跟来了 ，这后面连绵不绝的大山 ，我也就去过这后面的三座 ，再深了悬崖那面没去过 。”
　　熊昭昭安慰他：“是得小心，我们今天就在这坐山 ，不往后边去 ，我回头通知他们小心点 ，不要单独行动 。”
　　老爷子这才点头 ，窝回树下休息去了 。
　　【我也觉得奇怪 ，这山南方不南方 ，北方不北方的 ，绿树大雪 ，就很违和】
　　【是挺奇怪 ，这山上的绿植生命力太强了？气候好像影响不到它们】
　　【尼玛底下不会是火山吧？】
　　【没听说华国有这么个火山带 ，胡说八道】
　　【可能是忽然降雪 ，没反应过来……】
　　熊昭昭忽悠道：“所以家人们 ，得好好保护环境 ，你看这气候越来越奇怪了 。”
　　【……】
　　【我正老实看直播 ，一口大锅就朝我砸来…】
　　【……关爸爸什么事？】

第79章 滚哥战斗力
　　中午蹭了一顿麻辣兔丁 、凉拌脱水蔬菜、米饭 ，还喝上了热茶 ，这伙富二代真的会享受 ，带的东西特别的齐全 。
　　下午熊昭昭就不让大棋和大林子脱离队伍了 ，越深入越危险 ，地脉核离这座山最近 ，刘老爷子说的没错 ，谁知道会不会有什么大东西下来了 。野猪这半年山根下见过很多次了 ，岛上小孩子都不允许去山的附近玩耍。
　　下午的路程 ，刘老爷子率先发现了野猪的踪迹 ，这个拖拖拉拉的散装队伍终于紧张了起来 。
　　大家小心的跟着他摸索路线 ，终于在一条小山沟发现了野猪 ，一头大野猪带着几头小野猪 ，大脑袋上的獠牙特别的狰狞 ，体格颇大 ，正在树下拱雪寻找着什么 。
　　一行人藏到了山石后头 ，大家商量了一下，说是由王乾开头枪 ，王乾把猎枪伸出石头掩体 ，瞄准的手都在抖 ，熊昭昭发誓听到了他咽口水的声音 。
　　直播间也跟着瞎紧张 ，现场最放松的人就熊昭昭和大林子 。
　　她想问一句抖成这样真的能打到？没好意思 。
　　曹阳也这么想：“王少 ，你抖什么 ，害得我也紧张的要死 。”
　　王乾：“滚蛋！我这不是紧张 ，是亢奋 ，激动！”……你说是就是吧 。
　　他话落就扣了扳机 ，轰的一声冲着野猪去了 ，可惜野猪不是射击场的靶子 ，它会动 ，这一枪打了空 。散装部队接二连三都跟着开了枪 ，结果好像只有一人打到了猪耳朵 。
　　直播间不知道该不该笑 ……
　　【玛德快跑吧！】
　　【……】
　　【run啊 】
　　【想到了会菜，没想到这么菜……】
　　野猪顶着一头的血 ，嗷嗷叫着冲他们奔了过来 ，这时候瞄准更打不着了 ，熊昭昭把搂怀里的滚滚推了出去 ，“宝～上！” 锻炼锻炼 。
　　【主播是人么？我滚哥！】
　　【天呐，狗子还小啊！ 】
　　【快跑吧，那是野猪！尼玛放半大狗子有什么用 】
　　【卧槽！滚哥！ 】
　　【放比特啊！！！】
　　“快把枪放下吧 。”别回头打到狗 。
　　听到熊昭昭的话，四个神枪手如梦初醒 ，跟着把手里的狗放了出去 。
　　滚哥如一道闪电冲了上去 ，大林子也握着他的开山刀跟着去了 ，我兄弟别吃亏了 ，这猪体格太大了 。
　　滚滚这次没用蹬比特的方式 ，这次的对手比比特大多了 ，它加速朝野猪冲去 ，避开野猪的獠牙用肩胛骨向野猪撞去 ，发出一声沉闷的声响 ，比它大了几倍的野猪直接侧面翻倒 。
　　滚滚趁势直接一口咬上它的后腿 ，开始晃它的大脑袋 ，这不是我们家的鹿 ，不用手下留情 。
　　但是野猪的皮那是相当的坚韧 ，野猪挣扎着站起来摆腿把滚滚甩掉 。滚哥从后面用它拌鹿的方式拌住一条后腿 ，又一次用肩膀把野猪抗倒 ，一只腿使劲按住，接着又咬上另一条后腿 ，开始晃脑袋企图扩大伤口 。
　　王乾他们的狗终于赶到 ，几条猛犬加入了战场 ，现场一片混战 。野猪好好的这几条狗可能真没什么办法，现在侧翻了，狗子们一拥而上。
　　野猪疼的嗷嗷叫 ，那声音有穿透耳膜的架势 ，有了这几只狗分散注意力 ，野猪这次没能甩掉拖着它后腿的滚滚 。
　　后面赶到的大林子 ，拎着刀 ，愣是插不进去……
　　【从今天开始 ，以后请尊称滚滚为看山獒滚哥】
　　【玛德这是狗么】
　　【我恍惚的想起来它小时候的那些黑历史……】
　　【比特跟我们滚哥比就是个北鼻】
　　【滚哥 ，为我以前的不尊敬郑重道歉】
　　【这是我的萌物滚哥么？滚粉哪去了？是不是被调换了？】
　　【滚粉在呢 ，在跪着看呢】
　　别说直播间 ，现场的人也看傻了 ，曹阳喃喃自语：“我一定要搞一条！一定！”
　　只熊昭昭比较实际：“咬成这样还能吃么？大林子给一刀吧 ，这样下去一时半会儿死不了！”
　　大林子坚强的提着开山刀挤进了战场 ，在野猪的脖子捅了一刀 ，野猪挣扎的动作越来越小 ，直至最后不动了 ，滚滚才撒开嘴 。
　　撒开嘴它也没跑回来 ，直接冲着刚刚野猪冲来的方向去了 ，熊昭昭估计它去找小野猪去了 。
　　万事开头难 ，熊昭昭画饼鼓劲：“好不容易来一次 ，这回我们这么多枪，这么多狗 ，就把这山上的野猪清一清 ，省的下山祸害村民 ，孩子都不敢单独放出门 ，这次狗子们立功了 ，下次换我们好好表现。”
　　这么多枪……很是惭愧 ，这野猪可以说是狗干掉的 。
　　滚哥很快就拖着一头小野猪回来了 ，到了近前直接扔给大林子 ，又扭头跑了 。熊昭昭提议：“我们再上去点，找个避风离水源近的地方扎营 ，搞个根据地 ，分工合作 。打猎的打猎 ，做饭的做饭 ，趁天还早 ，我们吃不完的可以让村民上来拖走 。”
　　大家也没什么意见 ，又往上爬了一段 ，找了个避风处扎营 ，大厨和曹阳、刘老爷子暂时负责营地 ，其他人负责继续找野猪 。本来刘老爷子也要带上去打猎的 ，可惜没人会杀小野猪 ，只能把他留下了 。
　　“滚哥 ，下面你负责找猪 ，我们负责杀怎么样？”大林子和它商量着 ，滚哥十分不屑 ，这个家都靠我 。
　　【笑死 ，一堆拿枪的 ，最后指望我滚哥】
　　【尧光呢?今天没出来么？】
　　【我说拿枪的那些少爷 ，你们该不会是来搞笑的吧】
　　【别这么说我们的同担 ，他们不是咱直播间粉丝么】
　　【真假的？这些神枪手是粉丝？玛德好丢人！】
　　……
　　现在要多清野猪了 ，熊昭昭也认真起来 ，她用灵力扩大搜寻范围 ，这山上野猪野兔是真的多 ，刚出发就又发现两头 。应该带尧光来的 ，它搜寻更拿手 ，这货自请在家看门 ，原话是说对破山没兴趣 。
　　这次她给三个神枪手分好组 ，打不着就算了 ，换她上 ，顾客来了游戏体验还是得有的 。
　　幸好有了一次经验，知道他们不行还有熊昭昭和滚滚给他们兜底 ，这次心态放平的三个人表现好多了 ，一头直接打死 ，另一头只打中了腿 ，熊昭昭直接把大林子的刀扔过去一击毙命 。
　　这回神枪手们找到了感觉 ，打猎的兴致也更高了 ，熊昭昭把这两头也放了血 ，拖回了营地 ，打电话让岛上多来一些人把猪拖走 ，数量肯定大于三 ，让刘支书多搞点人来 。
　　她和滚滚带着王乾他们四处寻猪 ，客人先打 ，她或者大林子补刀 ，一下午打到七头大野猪 ，王乾他们跟每一只合影 ，仿佛真成神枪手了 ，这次彻底过瘾了。
　　村民来了几十个 ，兴高采烈的给七头大野猪拖回去 ，村长说杀了大家分了 ，岛上猪肉也是个好东西 ，他们没粮食几乎都不养猪 ，吃一斤肉都得去镇上买 ，节省的村民平时大多吃鱼虾为主，免费的猪肉谁不爱。

第80章 快煮了吃了
　　天暗了下来 ，他们就回营地张罗着吃饭 ，大厨已经做的差不多了 ，小野猪红烧两头 ，烤一头t ，烤好的小野猪油没少刷 ，看上去油光闪闪 。
　　滚哥围着好吃的转了两圈 ，很骄傲 ，都是我抓的 。
　　小斐大厨给狗子们煮了几只兔子 ，滚哥兔子照吃 ，吃完就盯着红烧肉 ，熊昭昭也没亏待它 ，给它来了一大碗 。
　　“来 ，你是首功 ，给你吃一碗 ，调料太多了咱不能吃多哈 。”虽然吃不吃调料在滚哥这不算啥 ，这不这么多人看着的么 。
　　今天一天的相处 ，大家熟悉不少 ，一起聊了一会儿天 ，得知他们是从徽州来的 ，都是发小 ，其实最爱打猎露营的是王乾 ，这次主要陪他来的 。赵一峰和赵一岭是亲兄弟 ，女大厨是曹阳女朋友 ，她全程不插话 ，这群富二代还算接地气 ，熊昭昭和他们聊聊滑雪和打猎还算投机。
　　今天一直都在蹭王乾他们的厨师 ，熊昭昭说给大家煮个饭后水果茶 ，她带了水果来 ，而对方带了大红袍和净水器 。
　　他们买的锅具还没用过呢 ，反正大家也是没事在这烤火 ，她先装了一些树上干净的雪来煮化 ，打算附庸风雅一把 ，用雪水煮水果茶 。
　　大林子看她忙乎煮茶 ，又把直播打开了 ，架到火堆附近 ，姐弟俩是不错过一切可能混时长的机会 。
　　熊昭昭开始从她的背包掏水果 ，橙子、荔枝、苹果、雪梨居然还有一盒草莓 ，其实都是在空间里掏出来的 ，她发现尧光居然回来了 ，正挂在地脉树上自己荡着玩。
　　“你怎么回来了？不是看家么？”熊昭昭传音问它 。
　　“我想了下你家没什么可偷的 。”
　　……你就是自己无聊了 。
　　“承认吧 ，你就是想我了 ，一刻也离不开我 。”
　　尧光大人总结道：“饭桶桶是真的像你 ，就这自信劲都一模一样 。”
　　……
　　你这么说的话，我并不是很开心 ，天聊死了。
　　【打猎带草莓，荔枝……熊姐你过得很仔细】
　　【她的水果为什么卖相都那么好？看起来很好吃】
　　【草莓好大！口水哗哗的】
　　【滚哥作为一条狗都爱吃水果，她家水果该不是全进口的好货色吧？】
　　……
　　熊昭昭找出盐 ，把水果泡起来 ，本来可以直接吃 ，不是要煮茶么 ，干脆讲究一点 。她正忙活着 ，就听王乾那边一声惊叫 ，“卧槽 ，它叼的什么？”
　　滚哥不知道去哪里野回来了 ，嘴里叼着一个毛茸茸 ，直奔火堆的锅而来 ，到了近前把嘴里叼的直接扔锅里了 ，还用爪子扒拉盖子 ，示意熊昭昭快点盖上煮了吃了！
　　熊昭昭眼疾手快的给白色毛茸茸捡出来了 ，幸好锅里是雪水 ，刚化开还没热 。
　　曹阳跑过来 ，“啥啊？猫？”
　　熊昭昭：……我害怕 。
　　上帝！
　　是只老虎！
　　滚滚这货还在扒拉锅盖 ，抬一只爪指着锅让她把老虎放里面 ，我抓的 ，快煮了吃！
　　“好像是只老虎？还是白色的……”熊昭昭捡起旁边的毛巾 ，把湿淋淋的小白虎围起来 。
　　曹阳：“卧槽！还真是 ，小白虎！”
　　一群人都围了过来 。滚哥急了 ，开始拽它可怜主人的裤腿 ，还吃不吃了？这个肯定好吃！
　　【这直播间一直这么魔幻 ，我是不是该保持淡定……】
　　【都是我见识少 ，山上随便抓白虎么？】
　　【滚哥牛逼 ，给老虎都扔锅里煮了哈哈哈 】
　　【笑死我 ，主播又摊上事了】
　　【看好主播又被送上热搜反复谴责】
　　【同情熊姐一秒 ，不能再多了】
　　【别打滚哥 ，它也是个宝宝 ，它哪懂谁是保护动物 ，看上去很嫩很好吃 ，不行了好好笑】
　　【滚哥凭实力抓的 ，凭什么不让吃 ，救命哈哈哈它好可爱 ，一直想把老虎扔锅里煮了吃 ，还让熊姐帮它盖盖】
　　【滚哥牛逼 ，出去玩会儿抓到四神兽之一白虎！】
　　【大自然就是弱肉强食 ，没啥 ，滚哥煮了它没毛病 哈哈哈】
　　刘老爷子费解：“我们这儿以前也没有老虎 ，倒是后山有狼 ，这山真的不一样了 ，今晚得多点人守夜 。”
　　熊昭昭正色：“应该的 ，今晚轮班守夜 。”
　　这只小白虎估计还在喝奶 ，刚睁眼没多久吧 ，从锅里湿漉漉的捞出来 ，熊昭昭用毛巾给它擦干 ，它睁着两颗蓝宝石似的萌萌大眼睛看着她 ，太小了没一点猛兽的样子 ，像个小猫咪。
　　王乾和曹阳各种找角度拍照 ，……心怎么这么大呢？
　　“你俩是不是傻？还不去把猎枪拎好保护好自己 ，待会儿它父母找过来了你们是准备直接举手投降么？”
　　王乾：“对啊 ，卧槽！一会儿闻着味就来了！”
　　曹阳也不拍了 ，对着他最喜欢的狗子滚哥强烈谴责 ，“祖宗你在哪抓的 ，快送回去吧！回头我们成共犯了 ，你可得救我呀！” 狗腿的淋漓尽致 。
　　这种话滚哥才听不懂 ，它还没放弃这夜宵 ，被熊昭昭殴打了屁股 ，它也没放弃 。
　　熊昭昭给小白虎擦个半干 ，放火堆边给它烤烤毛毛 ，小白虎冷的打摆子 。滚哥趁着她转身放毛巾 ，又鬼鬼祟祟又抬起了爪 ，直接烤着吃也不是不行 。
　　大林子赶紧给它搂住 ，“滚呐 ，这个不好吃 ，你在哪抓的？在它妈发现前 ，咱们赶紧送回去吧！啊？”
　　听不懂。
　　等小老虎毛毛烤干了，熊昭昭过来指指小老虎 ，又指指它回来的方向 ，示意它送回去 。滚哥开始不乐意 ，后来看熊昭昭不放弃一定要它送回去 ，它叼起小白虎垂头丧气往山上走 。
　　大林子举着直播手机 ，王乾他们想拎着猎枪一起送 ，就怕他们和大老虎遇到个正面 ，熊昭昭没让 。“你们别去了 ，万一真遇到大的我和大林子还能跑快点 ，你们都回去。”这回能看出这些人人品还不错 。
　　结果跟着七拐八拐的 ，滚滚把小白虎扔一个平平无奇雪堆里 ，一幅终于完事的架势 。“你就在这里捡到的？”
　　熊昭昭拉住它不让它走 ，母虎哪会把小崽扔在雪堆里 。“确定这里？” 滚滚又去捡起趴雪地的小白虎 ，又往里扔了点 。
　　就这里 ，就这里捡的 。
　　熊昭昭过去看了看附近痕迹 ，“快过来让网友帮忙分析分析 ，我怎么感觉是被抛弃了？你们看 ，这附近有些印子 ，像这只小老虎在这呆过 ，但是这里肯定不是它的巢穴啊!”
　　大林子说：“是不是因为它是白色的所以被扔了 ，和其他的虎崽不一样 ，我看动物世界长得不一样有时候会被抛弃 。”
　　【我觉得小熊说的对 ，这是只白化老虎啊】
　　【小老虎一直在打摆子 ，你们给它扔这儿今晚它就没了】
　　【捡回去交给林业局吧】
　　【对啊 ，管林业局是送动物园还是哪的 ，放这里一会就冻死了 ，还是稀奇的白虎呢】
　　……
　　熊昭昭能怎么办呢 ，她只能又去给白虎崽儿捡起来 。滚滚一看 ，什么情况 ，改主意又捡回去吃？它高兴了 。
　　“我们先带回去烤火 ，希望这期间母虎不会找来 ，明天下山送给林业局 。滚哥 ，长这样的以后不要捡了知道嘛！它妈妈不是你能打过的 ，不是我吓唬你！”

第81章 大惊喜？
　　当天晚上他们排了个值班表 ，分三组 ，每组两个多小时 ，熊昭昭和大林子一起值班了后半夜 ，还好一直风平浪静的 ，母虎没有找来 ，本来就有的狼也没露面，可能是下午他们在山上折腾的动静太大了 。
　　早餐简单的吃了粥和干粮 ，他们就拔营往上又走了一段 ，熊昭昭把小白虎放在她的背包上层 ，多了个祖宗一路背着 ，别人带她还不放心 ，万一藏在哪里的母虎忽然扑出来呢。
　　立了大功的滚哥为此很不高兴 ，时刻想着把这块宵夜拉下马 ，凭什么？哼！
　　这附近的野猪大概被昨天的阵势吓到了 ，活着的已经跑没了 。他们忙乎一上午只抓到几只漏网的小野猪 ，狗子们倒是抓到一些兔子 ，兔子体积小跑得快神枪手们频频滑铁卢 ，挽尊声称猎枪打的兔子都不能吃 ，还是让狗子出马比较好 ……
　　好在昨天也过够了瘾 ，中午简单的吃了点干粮大家就下山了 。
　　下山的路不好走 ，雪都没化开 ，但这不包括背着雪板三人组 。
　　熊昭昭就不用说了 ，有一点雪她都能见缝插针滑下去 ，还能抱着兴奋的狗子一起滑 。大林子和大棋磕磕绊绊 ，频频翻车 ，好在他俩抗摔 。
　　剩下的几个人望板兴叹 ，他们怎么就没想起来背块板子来呢？还得牵着一串嗷嗷叫的小野猪 。熊昭昭觉得吃不完 ，不如活着带回去养着 ，这伙人现在的造型一言难尽 ，左手一串狗 ，右手一串猪 ……
　　曹阳回来客栈 ，水都顾不上喝一口就喊来了熊槿 ，“怎么样？我拜托你打听的看山獒有眉目了没？”这一趟他对滚滚那是彻底爱上了 ，什么杜高比特 ，什么也比不上滚哥 。
　　说到这个熊槿也是服了死心眼的柳老爷子 ，“有个狗舍有的 ，滚滚就是那里抱来的 ，主人一听说是外地人要买说什么也不卖 。”
　　曹阳觉得有就行 ，开狗舍不就是赚钱的吗，“加钱啊 ，钱可以谈 。”王乾也围过来 ，“t我也要一条 ，你再费心寻摸一下 ，我们在这还要待几天 ，钱不是问题 。”
　　熊槿知道要是他给找到了狗，这群不差钱的肯定不会少了中介费 ，只是死心眼的柳老爷子颇是难缠 。他已经想好了 ，让他爸出面去买两条 ，这是本地人吧 。
　　结果谁知道他爸居然也不肯 ，“我怎么能撒谎 ，人家柳老头不卖给外地人我买回来卖给他们？那不是骗人家么？都是本地人 ，抬头不见低头见的 ，我不干 。”
　　曹阳对这狗是真上了心 ，他觉得不能一棵树上吊死 ，给滚哥带了袋狗粮 ，他就敲响了隔壁的大门 。熊昭昭把白虎放在后院晒太阳 ，她正在泡奶粉 ，林业局说会安排人过来接走 ，最快也得明天坐船过来 ，她也只得想办法喂着。
　　听到前院的动静 ，就指使旁边的滚哥去开门 。
　　曹阳享受了滚滚开门、领路的服务后 ，看滚滚的眼神越发的明亮 。这么好看的院子他也是草草看了几眼 ，一心只盯狗子 。“老板 ，我怎么能得到一条看山獒 ，有门路么？哦 ，这是我给滚滚哥带的礼物 。”
　　滚滚哥是什么鬼？这是彻底爱上了 ？
　　熊昭昭把他让到凉亭里坐下 ， “我想你养狗应该清楚 ，同一个品种也不可能都是一样的水平 ，狗子得看性格 ，体格和后天的训练 。不是每条看山獒都能达到滚滚的水平的 ，你养了没达到预期可别失望 。”
　　曹阳：“我当然知道 ，光是这长相我就喜欢 ，聪明劲能达到滚滚哥一半 ，啊不 ，三分之一就行 。”
　　熊昭昭又问：“那你那条杜宾呢？你养了看山獒杜宾怎么办？”
　　曹阳不解：“从小养一起 ，不会也想打虎子吧 ？难道得分开养?那也行我家房子多 ，分开也行 。”
　　熊昭昭倒不是这个意思 ，她是怕这富二代看上看山獒给杜宾扔了 ，回头在看上别的又扔看山獒 。柳老爷子只是爱狗 ，想给狗子找个好人家罢了 。
　　“我领养滚滚那家狗舍就有看山獒 ，别的地方我也没听说 ，不过老爷子是真的爱狗 ，你养了就不能抛弃它 。”
　　曹阳摆摆手：“我养的狗怎么可能抛弃 ，我当儿子养的 。那家狗舍我知道 ，我让客栈员工给我打听了 ，人家说不卖给外地人 ，你有招么？对呀 ，你不是本地人吗 ，你去再买一条给我呗 ！”
　　“那老爷子得怎么看我啊 ，我给你支一招 ，你亲自跑一趟 。第一 ，你多出点钱 ，让柳老爷子能收养更多的狗 。第二 ，你跟滚滚多拍点照片 ，证明是真心喜欢这狗 ，家里有条件养 ，永远不会抛弃 。老爷子肯定卖你 。”完美 ，帮老爷子拉个生意 。
　　曹阳不信：“就这么简单？不是品种地域保护？”
　　熊昭昭：“你想多了 ，我去的时候老爷子听说我家以前养过 ，知道它们吃的多长得大 ，就卖给我了 ，还嘱咐不养了给他送回去 ，别扔在外面 。”
　　曹阳有点动容 ，他也是爱狗人士 ，“那我肯定好好养 ，我家还差只狗的口粮么 。”他取到了经 ，给滚哥拍了一堆照片乐颠颠的走了 。
　　滚哥在那扒拉它粉丝带给它的礼物 ，熊昭昭扯过来看看 ，哟 ，进口名牌狗粮 ，她家的土包子滚哥还没吃过 。
　　看时间也差不多到了晚饭点 ，她给滚哥倒了一盆 ，土包子滚上去闻了闻 ，大口吃了起来 ，行吧 ，这世界就没滚哥不爱吃的东西 。
　　当天晚上 ，熊昭昭睡得半梦半醒，隐约听到点动静 ，再仔细一听 ，尧光在喊她 。她马上坐了起来 ，尧光说在后门来了大惊喜 。
　　后门有动静 ，滚哥跑的比她还快 ，正站在后院大门口严阵以待 ，做出准备攻击的架势 。
　　熊昭昭睡得迷糊的大脑也没想太多 ，什么大惊喜啊 ，上去一把拉开了门 ……两只蓝色小灯泡在夜色里闪烁 ，和她对了个正脸 ，神TM大惊喜！
　　仙女想骂人！

第82章 欢迎仪式
　　熊昭昭想殴打尧光一百遍！不 ，一千遍！
　　这算什么大惊喜 ，吓死人那种么？
　　一头巨大的白虎站在她家门口 ，巨大在这里不是夸张的形容词 ，是写实的形容词 。
　　这只白虎站着和她平视 ，天知道 ，老虎为什么能长这么大。
　　“尧光 ，该不会是四神兽之一真身来了吧？”
　　尧光已经懒得嫌弃她的没见识 ，“哪有那种东西 ，这只这么大 ，我看看……它倒是运气好 ，应该是吃了什么灵物 。”
　　熊昭昭也顾不上和尧光多说 ，马上冲着白虎道：“我知道你是来干什么的 ，你不要生气哦 ，你家儿子不是我们抓来的 ，只是想救它 ，我现在就还给你！”说着就拉住滚哥往后退 ，想去茶室把安置在那里的虎崽拎来还给它 。
　　“滚哥我们先撤，这个真打不过！”滚哥后腿还拖在地上，回头嗷呜嗷呜的叫，我的地盘，气势不能输！
　　尧光翻白眼：“一只畜生而已 ，你还打不过它？”
　　“你懂什么，我要是把它打死了得坐牢 。”
　　“没人知道不就行了 ，大半夜的谁知道 。”
　　“一看你就觉悟不行 ，人家都长这么大了 ，这就是上天机缘 ，我们不能破坏 。”
　　你歪理多 ，你说得对 。
　　熊昭昭迅速去茶室把小白虎给拎出来 ，大白虎没跟着她 ，还在后院转悠 ，它一会儿树下一会儿草地 ，四处闻闻看看 。
　　“呐，你儿子还给你！我还给喂了两顿饭 ，赶紧带走吧！”
　　熊昭昭把小白虎放到草坪里闲逛的白虎附近 。白虎把小崽儿叼到离熊昭昭很远的地方 ，转了转 ，放下了开始舔儿子的毛毛 ，没有要走的意思 。
　　大白虎一直闻着儿子味道找到了这街口 ，在门口就失去了气味踪迹 ，结果这大门一开，一股好闻的味道漏出来，熟悉的舒服感充斥全身 ，是它几年前吃到的那个好吃的味道……转了一圈没找到在哪里 ，整个院子都充斥着舒服的味道 ，它决定待在这里住两天观察观察 ，这几个原住民 ，它又不是打不过 ，只要不赶它走 ，它可以不计较一起住在这个好地方 ，毕竟它是后来的 。
　　熊昭昭知道了肯定得夸奖它明事理 。
　　“……快点走啊 ，这还得送点临别礼物才走么？”
　　舔毛ing 。
　　躺下舔毛ing 。
　　熊昭昭和滚哥并排蹲在门口台阶上看白虎舔毛 ，已经躺下舔了 ，这是不准备走了？
　　熊昭昭忍不住感叹：“长得真威武啊 ，毛毛好像比普通的老虎都长 ，这身长能有三米半还多吧？尧光 ，我有个不好的预感 ，它该不会也想赖上我们吧？”
　　尧光：“这院子有那么多地脉核 ，它要是舍得走才怪！”
　　熊昭昭：“不对啊 ，它在哪里吃的灵物？现世还有灵植灵果？”
　　尧光：“深山无人区 ，时间长了说不定真有 ，这头应该是吃了什么有了点灵智 ，也是它的造化 。”
　　熊昭昭去把门关上：“那好吧 ，就做做好事 ，让它蹭蹭灵气 ，能找到我们家也是它的机缘。我回去睡了 ，只要它不吃人随便蹭 。”
　　她走得时候把滚滚绑架回她卧室 ，“这个你真打不过啊儿 ，人家有三四米长 ，一口吃下你不费事 ，咱惹不起 ，明天起来说不定它就走了 。”
　　想到明天就要上门的林业局 ，可别交不上差 ，她又回去拍了一段舔毛视频 ，就说人家亲妈来接走了 。
　　第二天刚睁开眼睛 ，熊昭昭就趴在二楼的窗子往下望 ，很遗憾 ，大白虎还是原来的姿势 ，好像还睡着了 。
　　“该不会是不会开门吧？”她念叨着跑去后院 ，给大门打开了 。大白虎在她出来的时候抬头看了一眼 ，很快又趴了回去 ，懂了 ，不走了是吧 。
　　熊昭昭赶紧给林业局打了电话 ，说是半夜母虎靠着气味找上门 ，把小虎崽儿接走了 。
　　对方当然不信 ，你说金石岛有老虎下山了 ，和平的把丢了的崽子接回去了？怎么可能呢？熊昭昭说把母虎找到她家的视频发给他 ，对方将信将疑挂了电话 。
　　等那段视频发过去 ，林业局没有再联系她 ，熊昭昭就姑且认为这事就这么完了 。她在家教育滚滚 ，没事别去后院 ，万一人家不想出门打猎又饿了呢？
　　滚哥也不知道听懂没 ，反正它时刻对后院保持警惕 ，陪熊昭昭在茶室晒太阳还抽空去落地窗前望望。
　　大林子被他哥指派着带王乾曹阳去了柳老头狗舍 ，熊昭昭在家躺平半天，想到了明天就来的乔堇年 ，不用补补也得准备点好吃的吧 ，虽然厨艺不大行 。
　　想到这个她带着滚哥去了前院的厢房 。
　　前院的三间厢房有一间放了几个冰柜和养活海鲜的水族箱 ，熊昭昭在里海捞了一些巨王蟹放水族箱里养着 ，在里海养过的巨王蟹那是生龙活虎 ，肯定比以前还好吃 ，想想有点馋 ，今晚不如就吃这个好了 。
　　白龙鲡倒是不用捞 ，外面还有挺多 。想到小客栈的墙上的鱼吃了不少 ，她又转回里海 ，挑了两个最大个的巨王蟹 ，比脸盆还大一圈 ，放到了前两天滚滚拉的t拖车上 。
　　简易笼头还没拆 ，熊昭昭又折腾把滚滚套了上去 ，让它把这两只张牙舞爪的大螃蟹拉去海底世界 ，丰富下内容让游客拍照打卡去 。
　　乔堇年刚从码头那边拐过来 ，就看见熊昭昭在指挥着狗子拉车 ，到了她选定的位置 ，拽着一只巨王蟹的腿 ，直接踩着拖车的边沿把螃蟹往水里扔 。
　　熊昭昭也是懒病犯了 ，客栈院子里有专用的梯子 ，她不想绕进去 ，艺高人胆大踩着拖车的一个角就把巨王蟹扔里面了 。
　　要不是怕人来人往的游客看见 ，她可以直接跳起来放进去 。扔第二只的时候 ，她听见后面有人来了 ，但是没在意 ，她以为是来打卡的游客 。
　　就听后面人出声赞叹道：“厉害 ，这样都不会翻……”
　　这个声音……乔堇年！
　　熊昭昭猛的转头 ，滚哥看到一个陌生人靠近，下意识的冲出去一步，嗷呜一声 ，忘记了熊昭昭让它别动的话 ，车往前走了，踩在边缘的熊昭昭看到帅哥没来得及反应 ，直接扑倒人家怀里 。
　　……
　　乔堇年轻笑一声 ，在她耳边说：“这是欢迎仪式么？不错 ，很隆重 。”
　　熊昭昭迅速反应过来站直，退出他怀里 ，横了他一眼 ，“想得美！”
　　一直蹲在海底世界顶上看热闹的哑巴鹦鹉 ，这时候忽然恢复了语言功能 ，“咦？你脸红了唉！”
　　当面被说脸红，比主动扑人家怀里还尴尬一百倍。
　　熊昭昭脑袋里有一行大字在来回跑：器灵为什么会说话呢？器灵为什么会说话呢？器灵为什么会说话呢？
　　它为什么就不是个哑巴！
　　这次乔堇年没敢再笑 ，因为号称不可爱的女朋友脸更红了 ，他还想在这里待几天的 。

第83章 加分项
　　熊昭昭带乔堇年去了小客栈的三楼 －云泽间 ，“你是三楼的第一个住客 ，你就住这间 ，它叫云泽，是睡眠主题间，非常适合你养伤。进去看看 ，少什么跟我说就行 。”
　　乔堇年打量下房间 ，是一个很大的套间，南北通透 ，装修讲究 ，有两个盆景，都是他不认识的绿植。
　　他点点头 ，“看起来很贵 。”
　　熊昭昭跟他玩笑：“工资够么？”
　　乔堇年：“不太够 ，我能申请下先花老婆本么？”
　　……
　　熊昭昭好气 ，这货又逗她，这次仙女坚决不脸红 ，“驳回！你就在我们家客栈干活抵房费吧！”
　　“那好吧 ，我晚上给你做饭吃吧 ，先抵今晚的 。”
　　不会吧 ，他这就知道我做饭不太行了？
　　“你做饭手艺比我强么？可是你只有一只手哎 ，难道看了我直播？”乔堇年右胳膊被医生固定住了 ，这根胳膊很是不易 ，上半截中枪了 ，手腕往上一点中刀了 ，目前看起来基本是个废胳膊了 。
　　乔堇年正熟练的一只手把箱子打开 ，然后单只手把衣服拎出来挂进衣橱 。熊昭昭扫了一眼 ，行李箱里面东西摆放的整整齐齐 ，不错 ，看得出是个当兵的，比她强多了 。
　　“我没有时间看你直播 ，不过我刷了评论区 ，你的粉丝说你做饭不太行 。”
　　“。”
　　谢谢我的冤种粉丝，宣传的很到位。
　　放好了行李 ，熊昭昭带着他参观了她设计的院子 ，乔堇年也很喜欢院子布局和风雨连廊，他的评价是他捡到宝了 。
　　最后在茶室坐下 ，乔堇年说：“这院子我家老爷子肯定很喜欢 ，他在京都的院子自己修的不如你这个 ，回头我让他过来学习学习 。”
　　熊昭昭连忙摆手 ，乔堇年看的好笑 ，“怎么？你刚刚不是说接受我入赘的吗?怎么这会儿怕见我爷爷 ，我要是入赘了得我爷爷同意 ，我爸说了不算的。”
　　“那我再想想，看你厨艺怎么样再考虑接不接受入赘吧 。”熊怂怂秒拒绝。
　　“你不是说喜欢我好看的么？”
　　“……忽然想起来上次去格罗特 ，旅馆的老板娘跟我说 ，再帅的男人过了四十都会秃顶 ……”
　　“你放心 ，我们家没有秃顶的基因 。”
　　两人对视一眼 ，笑了起来 ，尧光大人很瞧不起他们 ，很好笑么？
　　幼稚 。
　　晚餐熊昭昭给他准备的食材是一只特大个巨王蟹 ，青菜 ，牛排和水果若干，他们俩和滚哥足足够吃 。
　　因为对方只有一只手 ，她也得留在厨房帮忙 ，巨王蟹可能是因为空间的原因 ，相当的坚固不好拆 ，熊昭昭跟着忙乎半天不得要领 ，显得她特别的笨手笨脚 ，末了挽尊大声宣布 ，“你在的这几天 ，我宣布我暂时退出厨坛！”
　　乔堇年看的好笑 ，“行 ，这几天我负责做饭 。”
　　尧光很不可思议：“你还进入过厨坛？这厨坛门槛也太低了 ，昭昭 ，你这样不行 ，你能不能在你男朋友面前好好表现一下 ？这样是抓不住他的胃的 ，想抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃！抓不住男人的胃就会影响感情 ，这样你们的关系破裂速度就会加快……”
　　都说让它少看乱七八糟的电视剧了……
　　乔堇年第一次见会说这么长一段话，逻辑还这么厉害的鹦鹉，"它，它怎么……"
　　它是不太正常，熊昭昭打断马上转移话题，问道：
　　“堇年 ，你喜欢鹦鹉么？”
　　“喜欢 。”
　　“这一只送给你了 。”不想要了，谁爱要谁要吧！
　　“好 。”
　　尧光：……不识好人心！
　　熊昭昭就在旁边看着这个男人做饭 ，明明一只手能动 ，愣是让人看出几分从容自如 ，这就是上得了战场 ，下得了厨房的男人么？走了什么狗屎运被我捡到了 ！
　　熊昭昭有好多脑内弹幕想跟尧光分享 ，一回头发现尧光已经不在厨房了 ，哦 ，刚刚被她气跑了 。
　　最后上桌的成品有蟹壳蒸蛋 ，芝士焗蟹腿 ，咖喱炒蟹还有一个蟹黄拌饭 ，她家厨房一直没用武之地崭新崭新的烤箱和蒸锅今天终于有机会开工了 。
　　一个巨王蟹被他搞出来几个色香味俱全的菜 ，之前他们都是蒸熟直接蘸酱……人比人气死人 。
　　乔堇年给滚哥都搞出两个饭盆 ，一盆三分熟的牛排 ，另一盆米饭打底 ，上面蒸蛋 ，蟹肉 ，青菜一个不少 ，滚哥有点懵 ，今天咋回事？这么丰盛的么?
　　乔堇年宠爱的摸了摸它的大脑袋 ，给它拌匀 ，“没放很多调料 ，你都能吃 ，吃吧 。”
　　滚哥开心的不知道先吃哪个好了 ，嗷呜 ～这个人类 ，你留在这天天做饭吧！
　　熊昭昭看着蟹壳里被挖去一半的蒸蛋一言难尽 ，我都没来得及好好看看 ，什么浪漫晚餐 ，这又是什么直男行为 ？真看不出来 ，乔堇年一张云淡风轻，不惹尘埃的脸，背后这么喜欢狗子 。
　　吃了一口咖喱炒蟹 ，没出息的某人又开始给尧光发脑内弹幕 ，“太好吃了 ！火候正好 ，我要嫁给他！”
　　尧光很瞧不起她：“完蛋了 ，处于劣势了 ，先被男人抓住了胃 ，我去查查你往哪个方向努力才有救 ，唉 ，心累 。”
　　尧光大人确实为这个家付出了太多。
　　当然了，如果不是参照八点档电视剧分析就更好了 。
　　结果开饭后 ，神奇的大厨只能用勺子笨拙的吃饭，没有一点刚刚统治厨房的风采 ，他还没适应左手吃饭 ，熊昭昭间或还得继续帮帮忙 。
　　“你怎么这么会做饭 ？”按理来说他的工作性质哪有时间进厨房。
　　乔堇年：“好吃么？是不是这一项合格了 ，我外婆是开饭店的 ，西江月就是她家家传的 ，从小就看得多了 ，家里人几乎都会点 。”
　　西江月她知道，很出名的西图澜娅餐厅嘛，崇海也有一家 ，家学渊源啊 ，加分项。
　　尧光：啧啧 ，跟饭桶桶一个精神层面 ，吃货没救了 。

第84章 绊脚石乔先生
　　吃完了饭 ，熊昭昭负责刷碗 ，这个不能指望伤残人士了 ，不人道 。
　　乔堇年也没走 ，坐在旁边陪她说话 ，很久了 ，在家里这么温馨放松的聊天 ，很久没有了 。
　　大林子不一样 ，他是在另一个频道 ，不是这种感觉 。对了 ，大林子怎么今晚没出现过，难道知道来了客人？
　　正想着 ，后院就传来一声惊叫 。
　　好了 ，不能念叨别人 ，这不来了 。
　　听到大林子这声叫唤 ，滚滚跑的比她还快 ，嗷呜～后院那个大个子是不是欺负我兄弟了？！
　　她忘了 ，后院还有个定时炸弹 。
　　熊昭昭拉住乔堇年 ，越过他跑前边，“做好心理准备哦 ，后院有个大老虎！”
　　乔堇年觉得她确实很可爱，可爱不自知 ，什么大老虎 ，等他到了后院……好吧 ，字面意思 ，真的是大老虎 。
　　只是这真的科学么？谁能给他解释一下 ，世界上最大的老虎不是东北虎么？最长记录他记得不到三米 ，这只白色的老虎都快四米了 ，毛茸茸的长得很是威武霸气，但是真的太大了，有巨物恐惧症的人应该会吓到的程度 。
　　白虎威风八面的挡在熊昭昭家大门口 ，不让大林子往里进 。
　　这人类来干嘛？怎么随便来我地盘 ，万一你也不走了怎么办 ，这片现在归我管，不许进！
　　幸好她家附近没什么人家 ，大门开了也没人注意到她家t院里。熊昭昭把滚哥拉回来 ，胆子很大的去把白虎挤开 ，她看出这只白虎很通人性 ，最起码对她很友好，也完全没有攻击大林子的意思，只是不让他进门 。
　　她把大林子拉进来 ，对白虎说：“这是我的家人 ，你不走了住这里也别管闲事好吧 ，以后看见他让他进来 ，知道吧？”
　　反正不管听懂没有 ，立场表示清楚了 ，把大林子拉了进来 。
　　大林子是贴边走的 ，这么个庞然大物由不得他不怂 ，压低声音 ，“我我我，我以后走前门，这是那只虎崽的家长么？它什么时候找来的 ，怎么还不走了啊?”
　　“一言难尽 ，它看上那片草坪了 ，在那里躺一天了 。”熊昭昭指指后院那块草坪。
　　大林子：“还能这样？”草坪山上不有的是么？不如这个平整？
　　白虎看了他们几眼 ，又回到虎崽身边趴了下来 ，眼睛一直盯着他们几个 。
　　乔堇年看着上去就挤走老虎，还推人家脑袋的女朋友 ，也不知道该说点什么了 ，“你好像很受动物们的青睐 ，塞壬还有这头白虎 。”一点不像普通的女孩子，完全不怕这种庞然大物，都相处的很好的样子 。
　　尧光摇头：“虎鲸 ，白虎 ，跟她物以类聚呗 。”
　　熊昭昭知道不会是什么好话 ，竖眉提醒它 ，“尧光 ，不要乱用成语 。”
　　尧光大人想吐槽哪是她能拦住的，还有乔堇年不耻下问的配合：“虎鲸 ，白虎和昭昭有什么共同点么？”
　　尧光大人：“都是虎字辈的啊 ，这不很明显？”
　　乔堇年：……
　　熊昭昭：……我就知道 。
　　大林子插话：“那个 ，你好像是那个海.军.部.队……你怎么来了？”大林子终于注意到了从屋里走出来的帅哥了 ，虽然换了便装 ，但是他的长相 ，想忘记也挺难 。
　　只是 ，他怎么在他姐家里，天都黑了他穿着一件毛衣走出来……不简单 ，大林子的粗神经今天在关乎他亲爱的姐姐的事情上 ，终于接对了频道 。
　　尧光大人贯彻自己说过要对乔堇年好的方针 ，热心科普，为他正名：“你姐姐新男朋友 。”生怕熊昭昭胡乱搪塞 ，不好意思承认 。
　　熊昭昭：“什么新男朋友 ，旧的也没有。”
　　尧光大人恨铁不成钢：“母胎solo很光荣么？”
　　谢谢你 。
　　扎心了 。
　　大林子吃瓜就没赶上热乎的时候 ，“什么时候的事？我怎么不知道？你们……你们不就见过一面么？等等 ，那个玄关上的小狮子不会是你送的吧？”他转向乔堇年询问道 。
　　乔堇年：“关小狮子什么事？”
　　大林子直接交待：“南姐让我打听打听玄关上的小狮子是谁送的 ，她说有…有那个啥 ，有故事 ，对有故事 。”大林子觉得自己还是有点急智的 ，他南姐的原话是有奸.情 ，让他侧面打听一下汇报给她 。
　　熊昭昭眼看着乔堇年极优雅的挑了下眉 ，然后笑容越来越大 ，好气 ，一群拖后腿的 。
　　偏偏没眼色的大林子来回打量他俩两眼 ，问道：“我要叫他姐夫么？”
　　熊昭昭：“不用！”
　　乔堇年：“可以 。”
　　两人几乎同时开口 ，熊昭昭凶狠的横他一眼：“看你表现 ，现在叫什么叫！”
　　“ 那 ，我会努力 。”
　　努力就努力呗 ，干嘛声音这么低沉好听，故意勾引我么 ？好吧，让你勾引到了 ，没出息的颜狗加声控不好意思了 ，强硬的转换话题让男朋友赶紧回去休息 ，还是个刚出院的病号呢 。
　　“那个白虎就这么放后院没事么？不用报警？”乔堇年还是不太放心 ，毕竟是头没接触过人类刚下山的猛兽 。
　　“没事 ，我家门结实的很 ，说不定明天躺够了它就走了 ，它都长这么大了很通人性 ，报警它会被麻醉带走的 。”熊昭昭给他送到大门口 。
　　乔堇年在门口停下脚步，不怕死的问：“我来的时候有欢迎仪式 ，现在没有告别仪式么？”临走还撩虎须 。
　　“都说了那个不是欢迎仪式……” 乔堇年在某人炸毛前 ，用还完好的胳膊把她的脑袋揽过来在头顶亲一下，然后飞速转身走了 。
　　呵 ，是不是显摆你身高够高 。
　　“尧光 ，乔堇年可能是我仙女人设的绊脚石 。”
　　尧光淡定的掀掀眼皮：“没有的东西就别计较了 ，你海里的大儿子在跑岸边喊你了 。”
　　不识货！
　　塞壬带着白海豚们来到了附近的海岸边，熊昭昭直接在岸边伸手放出一些白龙鲡给它们加餐，"你们这几天就别回尧光境了，好不容易回岛，多多在外面营业，好好陪陪游客，但是要离他们船远一点哦，没事在海上跳跳高什么的，大家都爱看，饿了就来这里喊我加餐，知道不？"
　　尧光很同情黑白花的三陪地位。
　　塞壬挤走一条白海豚，咬住一条刚放入水中的白龙鲡，嗷呜一口吞下去，又朝她叫了一声，一起下来玩呀？岸上有什么意思！
　　没在一个频道上，不耽误大家自顾自沟通的很顺畅。

第85章 托管费
　　终于有了谈恋爱实感的某人 ，在尧光境挥洒热汗三小时，回到床上翻了两圈还是睡不着 ，索性起来继续打坐练功 。
　　只是刚一个小时 ，就听见有人在砸她家的后门 ，不是院门 ，是宅子的门 。
　　白虎叼着它的崽崽站在门口 ，熊昭昭希翼道：“是来告别的？你们要走了？那一路顺风 。”
　　白虎看见她出来 ，把嘴里叼的崽儿放到了地上 ，又往她面前推了推 。
　　你给我看一会儿崽崽 ，我去找点吃的 。
　　跟熊昭昭对视一会儿 ，自觉沟通的没毛病 ，转头就在中间的青石板路跑起来 ，一个加速越过了三米高的围墙 ……
　　熊昭昭大概明白了它的意思 ，让她看孩子 ……还有这墙 ，委实有点矮了 。
　　白虎崽睁着一双蓝琉璃大眼睛 ，冲她吧嗒吧嗒嘴 ，是还没吃饱么？
　　“你娘亲没给你喂奶么？怎么肚子还是瘪的啊？难道没有奶了？”熊昭昭猜测道。
　　尧光简直对她五体投地 ，“那是个公老虎 ，哪来的奶？”
　　“什么？公虎？这爷俩是被抛弃了么？我已经脑补出八千字的爱恨情仇了，这虎崽命运够坎坷啊！新手爹今天把娃搞丢 ，明天忘了喂食 ，这娃居然还活着 。”
　　这事还有点难办 ，她家也没有奶粉 ，上次因为要交去林业局也没买 ，只让大林子去村里要了一顿的量 。熊昭昭拎着虎崽进了空间 ，摘了几个草莓加入点灵水 ，用榨汁机打成糊糊 。
　　“来 ，史上第一只吃素的老虎 。”
　　饿了一天 ，只有舔毛服务的虎崽一点不挑 ，浅口盘子一会儿就舔的干干净净 ，抬头看着她 ，“喵啊！”叫了一声。
　　熊昭昭又给它倒了一盘子 ，奶呼呼的白毛小老虎吃的喷香 ，抽空还晃两下毛茸茸的小尾巴 ，这种萌物熊昭昭也没有抵抗力 。
　　“叫声还挺响亮 ，挺抗霍霍的 ，怎么能把大的打发走 ，小的留下给我玩 ，当猫养挺合适的 ，叫声都有一半像呢 。”被萌的晕乎乎的某人开始做梦 。
　　尧光出主意：“你给它留这里面 ，白虎再有神通也找不到 。”
　　熊昭昭啧啧两声：“你特别像助纣为虐的奸臣。” 尧光哼了一声 。
　　萌物杀伤力太大了 ，她居然认真琢磨下可能性：“有一点点的缺德 ，不太行 。一旦把它放出来，鬼精的大白虎就能靠鼻子找来 。”
　　当晚小白虎就呆在了空间 ，熊昭昭去了灵田里打坐 ，半夜的时候尧光说大白虎回来了 ，它没过来敲门 ，熊昭昭也没急着给它崽送回去 。
　　第二天一大早 ，熊昭昭拎着过了一晚生龙活虎的虎崽儿出了空间 ，看见她推门出来 ，大白虎站起来 ，从草坪角落拖着一只什么猎物过来了 。
　　“它怎么拿进来的 ，难不成叼着这么大的猎物也能蹦过三米的围墙？”厉害了 ，熊昭昭很佩服白虎的武力值 ，就这也别想眯下人家的崽了 ，一般墙头挡不住 。
　　一头两米多长的鹿 ，叼着都能跳墙 ，等等 ，鹿？熊昭昭赶忙上前打量了一下 ，还好，不是她家的 。毛色和八仙山上养殖的不太一样 ，耳朵上也没标志 。
　　“拖我门口干嘛？炫耀么？崽儿给你！”率先开口。
　　白虎把鹿放她门口 ，叼起它的崽 ，临走还用一只爪子把鹿往她这边推了推 ，“给我了？真的给我了？……怪不好意思的 。”
　　显然这只是讲究虎 ，看孩子一晚上还给只鹿当报酬 。
　　一大早乔堇年接到了隔壁的电话 ，“你会做鹿么？中午我们吃鹿 。”
　　“我……倒是也没有那么虚 。”
　　……
　　毁灭吧 。
　　乔堇年会杀个巨王蟹就不错了 ，他做饭一般都是准备好的 ，没切成需要的大小就算超纲了 ，他哪会杀鹿 。熊昭昭只好又叫来了杀猪匠 ，按惯例鹿头给他当手工费 。
　　院子里有个大麻烦 ，只好在街上杀鹿 ，游客围了一圈 ，一会儿就开始打听多少钱一斤 ，看不出来 ，这还能发展成个生意 。
　　熊昭昭回来就对着白虎琢磨上了t ，算了 ，它也不容易 。叫来围观的大林子 ，“你去岛上小卖部看看有没有羊奶粉 ，没有的话买点牛奶也行 。”
　　“你还要养着虎崽儿？”
　　“要不你能给它们劝走？”大林子麻溜儿的去了 。
　　乔堇年倒是没去围观杀鹿 ，他在看草坪 ，“这草坪有什么奇特之处么？它为什么那么喜欢？”
　　熊昭昭装傻：“我哪知道 ，长山镇花三块五买的种子。”
　　早饭他们一起在小客栈吃的 ，回到家熊昭昭给他煮了个水果茶 ，上次在山上因为扔锅里的老虎没煮成 ，这次总算成功了 。
　　灵果加成 ，口感无敌 ，乔堇年评价很高 ，总算作弊手艺还是能看的 。
　　大林子带了两袋羊奶粉回来 ，“我看是去年的了 ，倒是没到保质期，你不知道卖店的老板多开心 ，可算卖出去了 。对了 ，王乾他们说想租海神号出海看海豚 ，嫌弃岛上的渔船太破。”
　　“要不我们也去吧 ，下午吃过饭去钓鱼好了 ，你钓到了让滚滚帮你拉上来 。”熊昭昭提议道 。
　　“它还会干水猎犬的活？”
　　大林子是滚哥脑残粉 ，忙帮吹：“我们上次钓鱼 ，滚滚钓到了海鳗 。”
　　乔堇年：我有点紧张了 ，万一输给狗子……

第86章 大伯母法力无边
　　中午他们吃的鹿肉馅的饺子 ，乔堇年调的馅 ，熊昭昭和大林子负责包 。只是滚哥的食量让它吃饺子吃到饱也太费事了 ，熊昭昭偷懒让乔堇年给它煮了块鹿腿 。
　　这个肉新鲜 ，是滚哥没吃过的品种 ，它又吃高兴了 ，尾巴摇成了风车 ，现在乔堇年在它心目中的地位那是相当高了 ，就他不顾熊昭昭反对 ，愣是给滚哥又添了点饺子，就够滚哥对他另眼相看 。
　　熊昭昭没有午休的习惯 ，大家去睡觉 ，她带着滚滚在做鱼饵 ，她的配方就是鹿肉的边角料切成条 ，放入稀释了的灵水里腌制 。
　　“腌制七七四十九分钟 ，下午就靠它们大杀四方了 。等等，滚哥 ，这个不好吃 ！你不刚完吃饭么？你的胃是连接了宇宙黑洞么？”
　　“嗷呜～” 你是不是不爱我了～
　　他俩正歪缠的时候 ，听到大棋在敲门 ，“去 ，给你大棋哥哥开门去！”
　　滚哥颠颠的朝前院跑去 ，眼不见心不馋 。
　　大棋不是自己来的 ，他妈今天中午做的炸蛎黄 ，这是她的拿手菜 ，让他给他师傅送一盘来 。
　　走到小客栈门口就看见几个人在这里探头探脑 ，也不太像游客 ，他就上前问了问 。
　　“你们找谁啊？面生 ，是游客么？”
　　一个五十多的妇女 ，拉着他热情询问 ，“小伙儿 ，我问你这个大宅子是不是熊昭昭家 ，我是她大伯母 ，唉呀妈呀 ，才半年没回来 ，我们家老爷子这小客栈也大变样了 ，我都没敢进 ，这楼原来就是我老公公的那个小客栈是吧 ？”
　　大棋敲了门 ，两个妇女和一个比他大了几岁的男人一起跟后面了 。
　　开门的是滚滚 ，这事它干熟了的 ，只是今天来人手里有好吃的 ，它又热情了几分 ，给几个人领路时候都没催促他们 。
　　“哎呀妈呀 ，这不就像电视上的大户人家吗 ，她三舅母 ，像不像最近中央一台晚上那电视剧的院子 。”她大伯母惊叹道。
　　“我怎么看比那个好 ，那个树都是假的 ，你看看这院里 ，有树有假山的 。”
　　“院里按走廊 ，还都是木头的 ，这不可惜了了 ，这海风吹着雨淋着没有几年就烂了！”
　　“可不是 ，不过有钱人不在乎这个 ，到时候换呗 。”
　　“咱活半辈子还第一次进这种院子 ，可白活了 ，你看人家这还挖了水池 ，前面就是大海还跟家里挖水池 。”
　　“大姐你大侄女这是真有钱啊 ，咱这片更么第一了 ，首富了 。”
　　……
　　她俩觉得声不大 ，压低音量了 ，其实大棋听的一清二楚 。他师傅家这院子很神奇 ，一进门就能明显的感觉到静下来了 。就算外面街上有闹哄哄的游客 ，一进大门就觉得是两个世界了 ，这俩大婶在这安静院子里的发言特别清晰的传进了他的耳朵 。
　　滚滚终于给这两个吵闹的人带进了会客室 ，熊昭昭已经听见动听了 ，出来迎接她几年没见过的大伯母 。
　　张春华也就是她的大伯母 ，热情的拉着她的手 ，“昭昭你这两年没回来 ，咱们可有好几年没见了 ，你可长变样了 ，比以前俊多了 ，可给你敏姐比下去喽 。”
　　“哪有 ，我没怎么变 ，大伯母进来坐 ，这两位是？”熊昭昭打量了下 ，确定她都不认识 ，开口问道 。
　　张春华：“这是你敏姐三舅母 ，你跟着叫三舅母就行 ，这个是她家儿子张易 。”
　　“三舅母 ，张哥 ，进来坐吧 。”
　　大棋放下炸蛎黄飞快的跑了 ，说是去找大林子 ，剩下熊昭昭招呼这几乎是陌生人的三个人 。是的 ，陌生人 。老爷子活着的时候她大伯母也不怎么回来 ，夏天忙生意 ，冬天天冷 ，反正都是客观原因 。顶多过年回来一趟 ，有点陌生是真的 。
　　她一把捞住想去玩耍的滚滚 ，搂住它一起坐进沙发 ，你跑什么跑 ，留下来陪我 。
　　“大伯母怎么有空来 ，现在店里的生意不忙么？”熊昭昭主动询问 ，张春华这会儿打量着会客厅还没倒出功夫开口。
　　“现在哪有什么生意 ，我也是听别人说才知道你买了大船出远海了 ，在咱老熊家是头一份的有本事 ，我听说熊槿熊林都跟着你干？”
　　熊昭昭听出来点意思了 ，熊椿是她大伯娘的宝贝不能出海 ，难不成是这个大个子想来她船上？
　　“是啊 ，槿哥在客栈做助理 ，大林子有游艇驾驶证，平时不出海给我开船 。”
　　张春华：“真不错 ，现在活儿不好找啊 ，你张易哥以前在龙王庙的船上干 ，你看能不能转你船上干 ，你椿哥个完蛋玩意也干不惯海上的活儿 ，帮不上你的忙 ，让你张易哥来行吧？你三舅母和我都觉得在你这干更放心 ，你这船大 ，咱还自己人 。”
　　……她大伯母可真会 。
　　“大伯母 ，这船上现在不少人 ，上次临时招了一些有海员证的 ，人还多了呢 。”
　　“这不咱自己的船么 ，你还说了不算？我听说还有不少老刘家的人 ，老熊家就算了 ，你给老刘家的换下来一个 。”张春华说的那叫个理直气壮 。
　　“这不太合适 ，这船员都是挂在我渔业公司的正式员工 ，给交保险的 ，哪能说不要就不要了 。我搞这个船招工都先招岛上家庭负担大的 ，也是为了照顾我们金石岛的人 ，人是不能换的 ，但是大伯母都跑一趟张口了 ，这样吧 ，明年我可能还要买艘船 ，给张哥留个名额 。”
　　熊昭昭也不能直接一口拒绝 ，张春华绝对得炸 ，她和秦云梅是差不多的选手 ，甚至更胜一筹 ，再说了，不是什么大事，没必要。
　　“还买一艘？你可真有钱 。那也行 ，都是一个岛上的也不能说开除就开除 ，那你明年给你张易哥留个位置 ，哎呀不是我说 ，我这侄子干活是把好手 ，长得也帅 ，原来那家船东的闺女天天纠缠他 ，他看不上 ，你三舅母就想他换个地儿干。”
　　……
　　熊昭昭看了从进门一句话没说的张易一眼 ，长得还行 ，叫她看还不如大林子 ，脸通红的 ，她家有这么热？
　　张春华办完这个事 ，起身说：“今天好不容易来一趟 ，平时我也没工夫 ，带我去咱家小客栈去看看吧 ，重建以后我还没去过呢 。”
　　熊昭昭没说啥 ，领着三人过去了 。
　　夏阳在门房里看见 ，马上迎了出来 。“夏姐 ，这是我大伯母 ，三舅母过来参观下客栈 ，你领着看看吧 。大伯母三舅母，这是客栈的经理夏阳 。”
　　“唉呀妈呀这么个家门口客栈你还请个经理？”张春华吃惊道 。
　　……
　　“我没功夫每天盯着这边 ，客人找不到负责人哪行 ，我们进去吧 。”熊昭昭快笑不出来了 。
　　“这活儿你敏姐能干……”熊昭昭装作没听见 ，跟着夏阳进了门楼 。
　　院子里一处石桌 ，王乾一伙人出海看海豚已经回来了 ，在围着两条新抱来的看山獒 ，看见她带着滚滚进来连忙喊她过去看看新宠 。
　　熊昭昭赶紧对张春华他们说：“大伯母和三舅母跟夏经理去参观吧 ，没人住的房间都可以看的 ，客人叫我 ，我先失陪了 。”
　　带着滚哥溜的飞快 。
　　(／_＼)晚上再来一章

第87章 赵云和项羽
　　滚哥弟弟
　　王乾和曹阳带回来的两条小狗引起了滚哥的兴趣 ，它抬爪就没轻没重的给扒拉倒了一条……
　　曹阳很心疼马上给扶起来抱怀里了 ，“怎么受伤的总是我的狗？滚滚哥这是你同父异母亲兄弟好嘛！赵云可是你亲弟弟，你这是兄弟相倾！”
　　熊昭昭捞住滚哥的那只爪就打了两下 ，“人家惹你了么 ，这只爪你再管不住我给你用绳儿绑起来 ，以后你用三只爪走路 。”
　　滚哥嗷呜：你果然不爱我了 ，为了路边的狗子打我！
　　“什么同父异母 ，柳老爷子说的？”
　　曹阳高t兴的说：“对啊 ，给柳老爷子看了滚滚哥的照片 ，他说的 ，你看我们家赵云和它长得是不是特别像 。”
　　王乾不觉得：“我们家项羽才像滚哥 ，你那只色浅 ，不像 。”
　　像这货是什么好事？再说了这起的什么名啊 ，被历史粉知道会被骂死吧 。
　　“这名起的武力值不好都不行了 ，压力也太大了 ，我们家滚哥是基因突变 ，你们不能指望看山獒都能撞翻野猪 。”熊昭昭觉得凉水要先泼 ，再不泼晚了 。
　　曹阳很乐观 ，“没事 ，有点希望就行 ，一个爸爸可能性很大的！最起码颜值没的说 。”
　　熊昭昭：……“你们哪天走？如果放心的话 ，让滚哥带它们两天 。”两只胖乎乎的看山獒因为哥哥承受了太多 ，为了以后能过得好点 ，熊昭昭决定拉一把 ，给点小灶 。
　　王乾马上乐开了花 ，“我们再住几天 ，让我家项羽跟滚哥多学学 ，不急着走 。”
　　曹阳猛点头 ，“是啊是啊 。”把狗子放地上 ，“赵云 ，你跟哥哥实习几天 ，我去给你收拾收拾东西 。”乐颠颠的一溜烟跑了 ，生怕她反悔 。
　　带一条狗子出门 ，回家变三条 ，熊昭昭等狗子小分队都进了门一起扔进空间 ，强化下体格先 。
　　她是回家了 ，张春华他们还被扔在隔壁呢 。不巧 ，参观到侧楼 ，他们在食鲡遇见了秦云梅 。
　　“他二婶 ，你怎么在这？”张春华看到她直接过来招呼 ，老家发生这么大的事 ，老二两口子是一点也没透漏给他们 ，生怕他们占上一点便宜 ，黑了心了 。
　　秦云梅看见她瞬间来了精神 ，“这不是他大妈么 ，好久没见了不敢认了都 ，越来越富态了 ，跟我们这整天受累的就不一样 。我在这有什么奇怪的 ，昭昭相信我 ，让我过来管厨房呗 。”
　　一句话好多张春华雷点 ，熊昭昭应该过来观摩下 ，错过了可惜了。
　　“我成天忙着看店，可不比你 ，不动弹胖了一点 。”
　　看店不用干活有什么了不起的 ，俩人加一起不一定有我在这做鱼挣的多 ，秦云梅转头询问她身后的两人 ，“这大姐面生 ，小伙儿也没见过 。”
　　张春华：“这是我娘家弟媳妇儿和侄子 ，带过来介绍给昭昭认识下。”
　　秦云梅打量下张易 ，难道介绍对象给昭昭？张春梅也是想瞎了心 ，也就一普通农村小伙 ，个子高了点罢了 。你折腾吧 ，使劲折腾 ，这样才能给熊昭昭得罪死了 ，她可比张春华了解大侄女 ，一个岛上从小看大的 。
　　“你也在咱家客栈帮忙呢？我知道熊槿也在 ，不会是老二也在吧？”张春华接着问 ，你们一家可找着好活了 ，这客栈环境不比隔壁的大宅子差 ，估计住一天不便宜 ，老二一家可真奸 。
　　“看你这话说的 ，咱家咱家的 ，不知道的以为客栈是你的呢 ，这还有员工在边上呢 。对了 ，他二叔不在客栈干 ，在给昭昭管着山呢 。”秦云梅很得意 ，故意一副与有荣焉的样子提起来 。
　　合着一家四口都扒上了 ，就他们家什么也没有 ，刚刚在大厅遇到坐收银台后的熊槿 ，再没有这么轻松的活儿了 。“我说咱家的有什么毛病么？这不我老公公原来的客栈么？他二婶你先忙着吧 ，小夏啊 ，你领我们去楼上看看 。”
　　夏阳连忙上前 ，“好的 ，跟我来 ，二楼暂时还没投入使用 ，是茶室 ，多功能休闲区 。”
　　兢兢业业的小夏哪知道 ，张春华看好她这位置了 。
　　看着她大嫂那架势 ，仿佛巡视自己家买卖似的 ，秦云梅琢磨了一下 ，你老公公的客栈？
　　这回有意思了 ，你当你大侄女是什么善茬子呢？好笑 ，秦云梅等着看戏 ，反正目前是她家得力多 。

第88章 如此海钓
　　熊昭昭回去了想想 ，怕大伯母再杀回来 ，真提让熊敏换了夏阳，实在懒得跟她歪缠，大家能保持亲戚的基本体面最好。索性把大林子和乔堇年喊出来提前出发了 。
　　海神号加速冲过外海 ，结果发现塞壬它们居然不在 ，“太好了 ，它们要是跟上来了我们还能钓到什么鱼 。大林子 ，再加速 ，我们跑远一点 。”
　　乔堇年看她一幅终于能自己出去玩了 ，可算甩开熊孩子的开心样子不禁莞尔 。
　　“塞壬可是我的救命恩人之一 ，这次看不到了么？”他还特意带了单反 。
　　“这个你放心 ，它不会离开太远 ，估计去别处捕猎了，这几天肯定有机会看到 。”
　　只是没想到机会来得这么快 。
　　海神号离开外海 ，又朝东南开了一个多小时 ，熊昭昭找了个水草丰茂 ，海底还算热闹的地方停了下来 。
　　“你们在聊什么？” 熊昭昭从厨房切了盘水果出来 ，发现乔堇年和大林子在甲板上聊的很开心的样子。乔堇年朝她抬抬手里的酒杯 ，“在聊这个清酒 ，确实很正宗 。”
　　大林子很诚实：“在跟姐夫说日国卖金枪鱼的事 。”
　　……
　　姐夫？你这个憨憨，他做了什么 ，这就收买你了？怎么就姐夫了！
　　“你不要瞎叫 ，还有你 ，手上还有伤怎么还喝上酒了 。”
　　大林子：……还不是南姐听到姐夫职业告诉我要积极帮忙 ，一定要抓住这一个。
　　“姐夫说他的手没事了 ，我给倒的清酒……”
　　熊昭昭发现乔堇年在那里自顾自的笑 ，也不回话 ，算了 ，不问了 ，惹不起 ，肯定不是我想听的 。
　　海神号配备了挂杆机，就是可以用机器自动处理鱼咬钩后的第一步 。
　　把鱼竿支好 ，轮座放在机器上 ，等鱼咬钩 ，机器感受到鱼线的拉力可以第一时间做出初步处理 ，当然了后续还得人来 ，毕竟是机器不能灵活应对突发状况 。
　　他们在挂杆机上挂了两根鱼竿 ，熊昭昭自己拿着一根 ，好久没钓鱼了 ，自己过过瘾 。
　　她把腌制了几小时的鹿肉挂上了鱼钩 ，大力的甩入海中 ，“我们比赛吧 ，一人负责一根 ，看谁成绩更好 ，滚滚 ，你跟乔堇年一组 。”
　　滚滚：嗷呜～给我一根我也会 。
　　乔堇年：“有奖励么？”
　　大林子：“对啊 ，冠军有奖励么？这取决于我要不要拿出看家本事 。”
　　熊昭昭对他们仨很鄙视：“怎么这么势力 ，要什么奖励 ，钓到什么吃什么 ，钓不到今晚你们都吃海藻吧 。”这片海最多的就是海藻了。
　　大林子恍然：“对啊 ，这游艇好久没用了 ，没有什么吃的，之前就把清酒搬上来一些存酒柜 ，我要认真了 ，为了晚饭！”
　　他和乔堇年开始一人守着一根杆 ，熊昭昭的秘制鱼饵还是很有前途的 ，没一会儿大林子的杆第一个先动了 ，机器很灵敏的提示处理了 ，大林子立马过去接手 ，“哇 ，感觉还挺大？”
　　他先放开轮座让鱼跑了一段 ，然后又收拢 ，再放再收 ，两个来回以后 ，他感觉拉力变小了 ，再使劲一拽……感觉没有错 ，鱼跑了 ！
　　熊昭昭把水面下的交锋看的一清二楚 ，她好顿笑 ，“好了 ，经验最丰富的滑铁卢了 ，头鱼可能是我 。”
　　话音没落 ，乔堇年和滚滚的杆动了……
　　一只手的伤残人士帮忙扶杆 ，最后滚哥使力 ，没想到这种闹着玩的折腾 ，真把鱼拉上来了 ，还是条青斑 ，一尺来长……
　　熊昭昭无语问苍天，“我自闭了 。”
　　大林子也差不多吧 ，这都行？
　　没等姐弟俩奋起直追 ，一雪前耻 ，出去打猎归来的塞壬发现了他们 。
　　一路嗷呜叫着 ，像一辆拉着汽笛的小火车 ，兴高采烈的冲了过来 。
　　瞧瞧我在外面遇见了啥 ，我家的船出来玩了 ，一起呀 ，好开心 ！
　　很好 ，塞壬和白海豚们 ，十几条大鱼围着海神号扑腾 ，那叫个热闹 ，就这还能钓上来鱼那才有鬼了 ，熊昭昭今天这耻是雪不成了 ，她认命的收起了鱼竿 。
　　乔堇年看到他的救命恩人很开心 ，带来的单反可算派上用场了 ，快门就没停下 。还趁着熊昭昭不注意的时候 ，悄悄的把心上人也框入画中 。
　　塞壬是个人来疯 ，有人逗它关注它 ，它越发活泼 ，把这片海搅合的沸反盈天 。滚哥也在船上回应它的盆友 ，甲板上蹦来蹦去 ，交流得火热 。
　　起跳 ，扭转 ，砸向海面 。
　　停船不动的海神号都快被它悠起来了 ，玩开心了 ，发出尖锐高亢的叫声 ，“嘤～”
　　“不容易 ，我们塞壬终于想起来它小时候是怎么叫的 。”
　　乔堇年抽空开口：“虎鲸是海上的声乐家 ，它们很容易学会一些音调 ，然后模仿出来 。”
　　熊昭昭给手机掏出来 ，给塞壬放了一首国歌……
　　“好好学 ，争取当世界上第一头会唱国歌的虎鲸 。”
　　乔堇年：……
　　大林子一贯是无条件支持姐姐 ，他去影音室搬来一个音响 ，放到了甲板上 。
　　“多听 ，迟早能学会！”对塞壬信心十足。
　　这会儿有人路过就能看见 ，一艘游艇出来玩耍 ，没有放蹦迪音乐 ，却在大声的播放着国歌……就很红很爱国 。
　　晚上只有一条青斑肯定是不够吃的 ，幸好他们这是拖网渔船 ，熊昭t昭观察着海底拖了一网 ，晚餐吃上了香煎东海带鱼 。
　　凑巧里面有几个小鱿鱼，滚滚还吃上了乔堇年给它特制的铁板鱿鱼 ，狗子现在看他都有星星眼 ，这个人 ，能处 。

第89章 你俩结拜吧
　　从海上回来 ，熊昭昭先去尧光境练了几个小时的招式 ，她嘴上不说 ，日国海域那一战之后 ，心里对修炼重视了很多 ，关键时刻是能救命的 。
　　比如丁魏 。
　　按孟辉的说法 ，乔堇年是因为她自请参加 ，那丁魏原来就是准备去的 。她要是不去 ，或者身手不敌对方的话 ，虎牙小哥哥可能就没了 。
　　想想挺揪心 ，以后难保遇不到强手 ，她这两天前所未有的认真 。
　　在尧光境消耗到手都抬不起来 ，她再磕点灵果 ，回来睡觉 。
　　尧光晚上没有打扰她 ，早上看她起来主动提起 ，“引气入体的入门书是不是给乔堇年一份 ，他都26了 。”
　　熊昭昭懒腰伸到一半 ，“嗯？26怎么了？你居然嫌弃他老？你不是说要对他好点么？”
　　尧光大人傲娇道：“我这就是对他好啊 ，你这个女朋友还不如我呢 ，你都没想起来 ，他都26了 ，天资再好起点这么晚也是劣势。”
　　熊昭昭哪是没想起来啊 ，她是不知道怎么说 。
　　目前沧澜诀修到了第六层 ，按尧光的说法是筑基境 ，一个人对她的心意她要是留心是能感知到一点的 ，但是以己度人 ，她觉得引气入体这事不知道怎么说出口 ，谎怎么圆也是个问题 。
　　“我不是一直对外称有个师傅嘛 ，打算等他离开岛上 ，假说我师傅好奇去看了他一眼 ，说他有修炼资质 ，委托我把书给他 。现在他在这里我当面给他，怕他看出漏洞 ，或者问出我还没编好的剧本 ，没个缓冲 。乔堇年的嗅觉灵敏的吓人 ，冰魄的事他应该很清楚有问题。”
　　只是看她不想说，没有挑明打破砂锅问到底罢了。她出现在他们面前的时候是披散着头发，撬那个箱子时候用了冰魄，就在他眼跟前。
　　尧光想想也是 ，懒昭昭不是演戏的材料 ，回头在乔堇年面前再犯傻……也不急 。一个强大的伴侣是好事 ，乔堇年的职业关系 ，也不会天天在家 ，真的很适合昭昭 ，但是一切的前提是不能暴露尧光境 ，这个是最重要的底牌，就装作她师门有点神通好了，前主人的功力最后都护不住神器 ，别说昭昭 。
　　尧光想好了就不管了 ，随意提了一句 ，“那他离开你这院子 ，可不容易引气入体了 ，外面哪有什么灵气 。”
　　熊昭昭一边擦脸一边朝它露出一个大大的笑脸 ，尧光直觉不好 。
　　果然 ，“到时候你给他一枚地脉果呗！你不说要对他好嘛 。”
　　尧光直着脑袋望着天花板 ，“也没好到这个程度 。”
　　“地脉果不是再有两年多又要成熟了 ，你不要抠门 ，大不了我少磕一枚 。”
　　“那你第七层卡住了不要问我要！”
　　“哼 ，我自己努力一样能过！”
　　她俩刚拉扯完电话响了 ，熊昭昭一边往后院张望 ，一边接通了电话 ，白虎还在草坪上躺着木有走，身边还有只羊？这家伙十有八九想永居了 ，完蛋 。
　　“你好 ，我是熊昭昭 。”
　　“这里是华国自由式滑雪大跳台和坡面障碍技巧队 ，我们想邀请您来国家队进行试训 。”
　　熊昭昭：……
　　这事还没完？她这几天都忘了 。
　　熊昭昭：“我今年过23了 。”
　　对面说了解过了 ，知道 。
　　熊昭昭：“你们是认真的么？我没有系统的学习过 ，而且我不太有时间参加训练 ，我手上还有很多事情要做 。”
　　对面换了个人 ，说是冬季运动管理中心的主任 ，跟她说这是个光荣的职业 ，为国家争光云云 ，他力排众议相信她真的有实力 ，所以拜托她来试训一段时间 。
　　熊昭昭被他说的特别不好意思 ，感觉她的觉悟好低 ，但是她真的不想去当运动员啊 ，23年从来没想过 ，国家队不是儿戏 。
　　“张主任 ，很感谢你对我的信任 ，但是我已经23岁了 ，马上就过了运动员的黄金年龄 ，还是培养其他有潜力的运动员吧 。”好说歹说挂了电话 ，拒绝一个听着就不太年轻的热情老人也不太容易 ，对方又是为了国家的荣誉 。
　　会客厅里乔堇年在跟滚滚玩 ，不知道哪来的狗咬胶 ，搂着狗子挨个拿出来让它尝味道 。
　　“这个白色的味道好？白色和黄色更喜欢哪个？”
　　熊昭昭看他俩那架势 ，热心建议：“你俩结拜吧 。”
　　……

第90章 颜狗昭昭
　　高攀
　　“乔堇年 ，你都不知道我刚刚接到了谁的电话 ，国家冬季运动中心的主任！让我去试训单板滑雪。唉？你怎么这个表情 ，你都不吃惊的么？”
　　乔堇年放开滚哥 ，坐正回道：“塞维尔雪山那个视频我看了 ，引起国家队注意一点不奇怪 。”
　　熊昭昭：“可是我都23了 ，现在开始滑能滑几年啊 ，试训不都是那种十几岁的么？有的项目十三四都拿世界冠军了 。”
　　乔堇年摇头 ，“你说那些是我们国家的强项 ，竞争激烈 ，单板滑雪目前是我们国家冬季项目的短板 ，你听过有成绩么？玩这个的少，一片空白他们怎么会嫌弃年龄 ，一般人都可以滑到30岁 ，你这身手说不定能滑到四十岁 。你不想去？”
　　熊昭昭摊摊手 ，“我哪有空 ，我目前就有四五十个员工得养 ，还有啊 ，我在东面有个渔场 ，已经投入了大半家底 ，对了 ，我还是岛上村主任……”
　　乔堇年：“……确实挺忙 ，但是这个也是难的的机会 ，你还是好好考虑一下 。”
　　“你呢 ，你希望我去还是不去呀？”熊昭昭看他很严肃正经 ，好笑的直接把问题丢给他 。
　　“你想听哪个角度的？”好整以暇。
　　“一起说了 。”
　　“好的 ，于公我觉得你这实力 ，将来恐怕是有能力去弥补华国单板滑雪的短板 ，为国争光，这当然好 ，作为一个华国公民我当然想看到。于私呢 ，当然不希望你去了 ，将来分分钟世界冠军 ，网友得骂我高攀 。”
　　熊昭昭把捞在手里的狗子扔向他 ，“亏我在这认真等你分析！”
　　乔堇年手忙脚乱的抱住狗子 ，滚哥：为什么受伤的总是我 ，你果然不爱我了！它嗷呜一声把头扎乔堇年怀里 。
　　熊昭昭懒得看他俩 ，去了后院 。滚哥又不计前嫌跟了上来 ，嗷呜 ，我得保护她，后院有个强敌 。
　　先给虎崽儿泡了一碗奶粉 ，连崽带奶一起给白虎送去 ，白虎果然把羊往她这边推了推 ，她这生意稳赚不赔 。
　　“我都不好意思了 ，你自己留着吃吧 ，今晚就别费事出门打猎了？”熊昭昭在这白费蜡的跟白虎嘀咕 。
　　白虎没有懂 ，什么意思 ，怎么不要了？那不行 ，我家孩子还得你喂着。
　　白虎起身把这头野山羊送熊昭昭出来的门口了 ，好了，送你洞口就是给你了。
　　熊昭昭也不用客气了，对跟来的滚哥说：“宝，你又有羊排吃了！“
　　滚哥一看见她拎在手里的羊，也没工夫冲着白虎呲牙了，这个好，我爱吃。
　　她接着开始犯愁 ，难道她家要天天请杀猪匠上门吗？再说了现在天冷羊血放完了放外面不能坏 ，夏天还不臭了？
　　算了 ，想远了 。
　　她认命的把羊拎去了前院 ，然后她想了个偷懒的招 ，把羊给小客栈送去了 ，嘱咐夏阳收拾好把羊排给她送回来 ，羊排她还要 。怎么收拾就是客栈的事了，免费进货，出点力总行吧。
　　这样明天早餐她还能去隔壁吃上现成的羊肉泡馍或者羊肉汤了 ，完美 。
　　来了客栈顺便把项羽和赵云还回去 ，乔堇年在很容易露馅的 。曹阳接过他家赵云认真打量，"怎么感觉长大了一点，是我的错觉么？"
　　熊昭昭只好说："怎么你和它一日不见如隔三秋了？先送回你们这里，白天没工夫管他们，晚上没事可以送过去让滚哥带着跑跑。"
　　曹阳嘀咕，我还是觉得大了点，活泼不少……
　　好在王乾没提这茬，只是谢了她，转话题问到客栈三楼，"我发现三楼怎么好像有人住，我们来时候网上怎么没订到？"
　　旁边赵一峰接道："就是啊，我们又不是住不起，是吧王少。"客栈就这么几个人，三楼那个帅哥跟老板这两天同进同出他们也看见两回，王乾这不对她有点意思么，不太得劲。
　　熊昭昭："三楼只有两个房间，准备提供熟客，睡眠主题间，你们下次来可以订。"
　　赵一峰笑嘻嘻道："怎么还得下次啊，就这次呗！"
　　熊昭昭不知道他们什么意思，有最好的就不住便宜的？"这次也住不下呀，你们这么多人，云泽那间我朋友在住，就剩一间梦境了，天字号住的不满意么？"
　　王乾开口否认了："那倒是没有，就是我们哥几个出门有好的还没住过次一等的，没事就问问，这次算了，下次吧。"
　　这啥毛病啊，有钱人都这t么有追求的么？只要贵的？天字号也能到达一般五星酒店配置好吧 。
　　"行，下次过来想住直接跟夏阳说，我先回去啦。"
　　告辞刚出客栈的大门 ，就遇到了飞速跑来的大林子 ，“昭昭 ，胖海豹生了个宝宝！” “终于生了？”她连忙回去带上乔堇年一起去围观 。
　　游客和岛民比她更爱看热闹 ，挤得水泄不通 ，间或发出，“好可爱啊 ”“想养一只了”之类的惊呼 ，听的熊昭昭很着急 ，能不能让我也康康 。
　　还是大林子经验丰富 ，从码头刚回来的船要来一条鱼 ，大声喊着：“都让让 ，别挤了 ，村长来了 ，我们要喂海豹了！” 这么喊完 ，反正岛上的人很给面子让出了一条道 ，熊昭昭很够意思 ，没忘记拉上乔堇年 。
　　刚出生的海豹宝宝 ，怎么说呢 ，就比它的阿妈胖海豹可爱一万倍吧 。
　　一只有着圆圆大眼睛巨长睫毛的小可爱 ，关键是它是毛茸茸的 ，和胖成山的胖海豹仿佛两个物种 。
　　熊昭昭掏出手机就是一顿拍 ，拍完拉着乔堇年心痛道 ，“我一想到 ，将来这个小可爱也会长成旁边这肉山的样子 ，我就接受不了 ，这对颜狗太残忍了！”
　　乔堇年忍不住好笑 ，“那你多拍点 ，保存好它现在的样子 。”
　　“你说的对 。”她又掏出手机 ，开始录制视频 。
　　乔堇年摸了摸自己的脸 ，我是不是也要开始保养一下了 ，按母亲大人的说法 ，过几年就晚了？

第91章 大渔场主
　　今天闲着她带乔堇年在岛上转了转 ，带他去了一趟地质公园 。自从上午她拽着乔堇年在海边亮了相 ，她俩的事可能在岛上传开了 ，每个遇到的人看着他俩都那么的意味深长 ，怎么这么八卦呢！
　　错了 ，出门应该带上大林子的 ，现在发现他无比重要 ，之前有他在都没人怀疑什么。
　　抵抗不了大家打趣的眼神 ，干脆带回了家把他扔茶室 ，“你今天就待在这里 ，不要出门了 。”
　　乔堇年很无辜 ，“我有这么拿不出手么？”
　　熊昭昭十分想学尧光大人的翻白眼技术 ，“你就是太拿的出手了！”岛上不熟的大婶今天都更热情了呢 。
　　窝在家里也有活干 ，她把账本又拿出来开始按计算器 ，“我的渔场可能需要订一艘渔船 ，还得有巡逻的艇之类的，我算算预算 ，明天你陪我去订船吧 。”
　　“好的 ，但是你不是有一艘尧光号么？”
　　“尧光号需要继续出海打渔 ，这份收入不能少的 ，我和船员都需要 ，渔场是吞金兽 ，一时半会儿才不会赚钱 。”她撇撇嘴 。
　　乔堇年斟酌下 ，建议道：“那我建议你订一艘大船继续出海打渔 ，尧光号将来渔场用 ，尧光号去远海的话不够大不是么 。”
　　“不不 ，尧光号对渔场来说太大了 ，渔场只有一万多亩 ，哪用得上700吨的船 ，用不着 ，再买艘十吨二十吨的就够渔场用了。回头我渔场搞定了再订一艘千吨大船去深海 。”熊昭昭美美畅想 。
　　乔堇年犹豫了一下 ，虽然他不懂渔场有什么活吧 ，十吨确实可能不太够吧 。
　　“十吨可能有点小。”
　　？
　　“这次日国海峡的任务你帮了大忙 ，还有上次的潜艇事件 ，也没要任何奖励 。领导 ，就是我们陈总 ，知道你刚刚承包了沿海渔场 ，他给你又申请了一块地方 ，不过你放心 ，免费的 。”
　　熊昭昭：……她的心哇凉哇凉的 。
　　“多大啊？”
　　“ 好像是沿着海岸线90多海里。”领导觉得反正放那里也没人承包 ，不如都划给帮了大忙的功臣 ，跟寻回来的东西相比 ，这点使用权不算什么 。
　　“你知道东海才多大么？”
　　“知道啊，你该不会以为是正方形的吧？不是是沿海，深度五六十海里。”
　　“……那你们知道围网 ，往海里打桩得多少钱么？不大不小也没散养的环境，我的家底不太允许啊 ，心领了行不？”
　　乔堇年摇头：“手续已经走完了我听说 ，应该快给你送来了 ，我手里有些积蓄给你用吧 。”
　　熊昭昭：“你倒是大方 ，你知道国内为什么没人开大渔场么？太贵了 ，我国海域都不是私人的得付租金 ，就是给我免费了也得有大笔投资……你的工资扔里面没有一点声响 ，懂嘛。”
　　乔堇年被她痛心疾首的小表情逗笑 ，“我外家是做生意的 ，我妈妈是独女 ，我有分红的 。”
　　“那也不行 ，我再努努力吧。”看不出你还是个隐藏的富三代。
　　“那你之前用的是国建九局打的桩么？我可以帮你讲讲价 。”乔堇年提议 ，反正他得有点用 。
　　“你还有这门路？那太好了 ！现在面积这么大我还得建个码头 。”
　　必须有。
　　大渔场主
　　到了晚上她还在恍惚 ，她这就拥有了上百海里的大渔场了？虽然前期建设就得倾家荡产 ，但是回头想想 ，也挺好的 ，大半不用交租金 ，收获后老实交税就好了 ，也算给国家创收了。
　　“尧光 ，我们的步子是不是有点大 ，我的亿元家产就这么飞了……”之前去打劫大西洋的蓝鳍金枪鱼 ，让她的账户回到了亿元时代 ，谁知转眼这笔钱就找到了归处 。
　　“你为什么对亿元家产这么执着?”尧光好奇 。
　　“……我觉得兜里有这些才能应付得来突发状况 ，员工都有50个了 。”
　　“禁渔期到来前 ，还得努力打渔才行 ，我算算休息几天了 ，嗯 ，还有两天 。”这位也不用人安慰 ，转头又开始张罗着招聘 ，她需要一个会计兼出纳 。
　　第二天大林子开游艇 ，乔堇年陪她一起去了远洋。
　　销售处的刘姐热情的接待了他们 ，得知她又要订船 ，这位姐姐笑成了一朵花 。
　　有了尧光号 ，她需要订一艘在渔场日常干活使用的船 ，这种好选 ，直接选了艘30吨的小型渔船 ，百万搞定 。
　　想到远洋大船的超长工期 ，她索性今天也看看好了 。刘姐知道这位不差钱 ，想看看大型远洋捕捞船 ，马上从贵的来 ，上手就给她介绍2800吨载重的 ，远洋最大捕捞船 ，熊昭昭忙打断她 ，倒也不用那么大 ，没有钱谢谢。
　　最后乔堇年建议她选拥有1400吨载重量的一艘多功能捕捞渔船 ，这艘全长102米 ，高31米 ，宽18米 ，是目前远洋的新招牌 ，它总重量有4360吨 ，高度全自动化设备 ，配置目前都是最先进的 ，拥有超级的抗风能力和世界最先进的捕捞系统 。
　　乔堇年看上了它的安全系数 ，一般的风浪对这个大家伙造成不了什么威胁 。
　　刘姐笑眯眯的介绍：“证书载重1400吨 ，但是它实际可以载重1500到1600的 ，高度的全自动化能大大的减少人员配置 。”重点是这个么 ，我们人有的是 。
　　熊昭昭也觉得这艘大小很合适 ，功能先进颜值也高 ，但是 ，它真的好贵 。
　　这艘漂亮的大船 ，除了贵没有其他的缺点 ，它甚至可以去南极捞磷虾 ，可是听听 ，人家说顶配需要3680万华国币 。
　　这可是半个多亿！等于两个紫翡杯子……也不是不行 。
　　“工期多久？”
　　刘姐：“十个月！”
　　买了 。
　　不然想买的时候现定 ，超长工期能急死人 。熊昭昭给这艘还没影的大船取名[塞壬号] ，写在合同里 ，这样手续都由远洋负责办理 。
　　大家坐一起很快敲定了合同 ，这么大的单子 ，远洋可不允许跑单子 ，交了足足一千万的定金 。
　　刘姐带着灿烂笑容给他们送出很远，热情叮嘱禁渔期别忘了把尧光号送回来保养。
　　出来一趟干脆全搞定 ，三人又去蓝海定制了一艘38万的巡逻艇 ，这个用来巡逻渔场 ，无它要求，速度快就行 。
　　乔堇年跟着转了一上午 ，看她收手不准备买了 ，寻思下说道：“我昨天有了解了一下 ，国外的大渔场一般配备直升机巡逻渔场 ，还有配备布置消防水炮之类的有武力船只，用来拦截偷鱼船 。”
　　熊昭昭实在不想在大庭广众没气质的捂胸口 ，别刺激我 ，听起来就很贵 ，我不需要 。
　　“我们华国治安多好啊 ，用不着 。”很肯定的语气，不知道在安慰谁。
　　“行吧 。”
　　转念一想 ，不能全靠渔民素质 ，回头她肯定要养白龙鲡 ，那可是2000一斤 ，利润这么大刑·法有时候也震慑不住 。
　　“你有没有人手介绍可以给我 ，要你们部队退下来的那种 ，负责渔场巡逻安保之类的，要三四个轮班 。”
　　这个可以有 ，乔堇年点头 ，“回头我给你联系几个 。”

第92章 兼职加一
　　三人在崇海玩了一下午 ，傍晚才启程回家 ，熊昭昭刚上船就接到刘支书的电话 ，“昭昭你没在家啊？敲门没人开 ，在岛上来村委开个会 。”
　　熊昭昭：“不在岛上 ，什么会啊？我必须去么？”
　　刘支书：“选举妇女主任 ，你不来投票？”
　　熊昭昭：……我当选村主任时候你也没通知我去啊 。“我不去了 ，你替我投一t个就行了 ，我相信你的选择 。”
　　刘支书：“那行吧 ，不来就不来 ，不过今天有两个人上岛找你 ，京都来的 ，大棋给送熊杰家民宿去了 。我说你家那客栈也太贵了 ，人京都来的听到价格都吓走了……”
　　贵什么贵啊 ，这价格也不知道哪年能回本 。
　　她问乔堇年：“京都来的？谁会来找我还不提前打电话？”
　　尧光无语·JPG
　　你都不知道问人家？
　　乔堇年帮猜：“你同学？”
　　“不会 ，知道我家具体地址那位还在教小朋友们滑冰 。”赵靖边会自己突然跑来看她？那还不得提前一个礼拜告知她做好准备迎接 。
　　听到她提滑冰 ，乔堇年有了个想法 ，“会不会是 ，昨天给你打电话邀请你去试训的？”
　　“我有这么重要？亲自杀崇海来了 ？”说完自己笑笑 ，摆手，“不可能 ，人家是国字号 ，小同学停止幻想 ，回去就知道了 。”
　　结果还真让乔堇年猜对了 ，管冬季运动的主任带着单板滑雪的领队一起来了 。
　　熊昭昭把两位让进会客厅的心情先不说 ，张建平主任的心是又凉了一分 。
　　华国练体育也是普通人改变命运的一个机会 ，成绩好了特招入学 ，就业相关工作 ，再好了参加比赛征战奥运 。
　　一些人是热爱 ，为了梦想 ，为了荣誉 。而还有一部分 ，他们家庭条件一般 ，甚至贫困 ，这些人会把运动当做救命稻草 ，为改变命运而努力 。
　　从大门进来到坐在这个客厅 ，他知道路堵死了一条 ，就这宅子 ，不是普通的条件好能形容。
　　那就只剩下荣誉了 。
　　衡量好了张主任苦口婆心的开口了 ，“小熊啊 ，我看这宅子就知道你家里条件不错，不缺钱，但是咱们搞滑雪的 ，也不是都为了找个工作是吧 ，我们是为了国家荣誉而战 。”
　　怎么就咱们搞滑雪的了 ，我是个打渔的啊 ！本人是打渔美少女 ，还有别说不缺钱 ，现在真有点缺……
　　她张口变成：“我知道的张主任 ，只是我就是靠身体素质随便滑的 ，我已经成年了 ，咱们还是培养有潜力的小朋友吧 。”
　　张主任：“你以为我们不想培养么？我们也难 ，华国这个地理环境 ，滑雪的人口基数特别的少 ，就说小谢带的单板滑雪 ，这些年几乎没有国际赛事成绩 ，我在网路上看见你就是眼前一亮 。你是肯定行的 ，小熊你也不缺钱 ，我也不知道怎么说动你 ，咱们这项目成绩挂零好多年了 ，为了国家荣誉我觉得你得去试试 。”
　　……帽子好大 ，国家荣誉 。
　　熊昭昭看了一眼乔堇年 ，谢领队立刻接话：“这是你男朋友？你快劝劝她 。”他开始鼓动乔堇年：“这是为国家、为家乡争光的好事 ，咱有能力 ，没后退的道理是吧 。”
　　乔堇年：“我希望还是遵从她自己的意愿 。”
　　熊昭昭只好诚实说道：“我说实话 ，我敢在雪上做动作 ，都是因为我有练武 ，这样的话对普通人来说是不是不太公平 ，所以我就是自己滑滑玩玩 ，不想参加比赛 。”
　　三个人都看着她 ，张主任率先开口：“你怎么会有这种想法？这有什么不公平的?我们选手被别国裁判带有色眼镜看待 ，在那里xjb打分对我们公平了！你的武术不是自己练的？有什么不公平！”老头激动了 。
　　那是你们不知道啊 ，我是降维打击 ，算了 ，也是 ，她平时和赵靖边他们看滑冰比赛也会被间歇性定向瞎眼的裁判气到 。
　　谢领队也不知道她这种想法是怎么个逻辑 ，孩子太天真了可能？
　　而乔堇年只有一个想法 ，她确实可爱 。
　　熊昭昭看他们这个样子 ，大概想到了他们的想法 ，“可是 ，我真的没空 ，不是不想去为国争光 ，是真的没空 。我男朋友休假结束我就得出海 ，我还是这个岛上的村长 ，我还要带他们脱贫致富 ，岛上太穷了 。没有时间留在国家队训练比赛 。”
　　张主任马上道：“你也觉得大跳台和坡面障碍对你来说不难是吧！我不知道你武功到什么程度 ，隔行如隔山 ，你就跟我去训练几天 ，像视频里那种水准我觉得很行 ，我可以批准你不用跟队训练 ，现在一月了 ，明年就是奥运年 ，你今年参加几场比赛拿到奥运资格就行 ，奥运选手在别的国家有得是业余的 ，只我们国家少而已 ，这都不是事。”
　　谢领队接话：“你只要参加三个赛事，应该就能拿够积分 ，你就当休假出国旅游一趟 。还有啊，我看你们岛上在搞旅游，万一你成绩好，你们岛上旅游业也能沾光，奥运冠军没什么不可能。”
　　两个人从为国争光，讲到运动推广，从运动推广，讲到岛上旅游，反正一人一句，她都插不上话。
　　熊昭昭：……饼画的真圆。
　　不过挺让人心动的。
　　“你们真的是没有其他的人选了？”
　　两人一致摇头 ，张主任很肯定的说 ，“目前队里的选手 ，没有一个有能力拿到奖牌 。”这运动在华国真的太冷了 ，隔壁夏奥的选手 ，人才济济 ，竞争激烈 ，说多了都是泪 。
　　这么说来真得去了 ，成绩好了才能带动起一个项目的热度 ，她不但得去 ，还得努力了 。
　　天呐 ，我可真会揽事 。
　　幸好滑雪还是很好玩的，爱国小仙女真的不好当 。
　　乔堇年看着她那表情就知道了 ，“我陪你去一趟吧 ，正好这次休假我还没有回家 。”我女朋友就要成为业余选手了 ，十之八九 。
　　熊昭昭晚上在空间练功 ，还一心二用的琢磨这事 ，“尧光 ，我这就要去国家队试训了？今年还可能得参加奥运资格积分赛 ，我都大学毕业好久了 ，谁能想到我要搞这种兼职 ，怎么这么魔幻 ！”
　　尧光煞有介事点头：“人类文明起源 ，万国来朝的天朝上国 ，人才凋零至此，你这水平他们都觉得你能拿世界冠军了 ，确实魔幻 。”
　　好了 ，心里平静多了 。
　　尧光大人无敌 。

第93章 那必然是我
　　订了两天后的机票飞京都 ，剩下的这两天干什么 ，熊昭昭还没想好 ，早起躺床上还盘算一圈 ，客栈有夏阳她是不怎么操心的 ，尧光号的这次出海她是去不成了 ，到时候叮嘱下海明叔就行 ，说实话熊海明比她还小心仔细 ，还算放心 。
　　至于岛上 ，因为塞壬和白海豚们 ，最近又多出只灰海豹 ，在年前的淡季还算可以 ，民宿总有不间断的人 ，这个年部分人家肯定会比以前肥 。
　　起床发现滚哥已经不在她房间了 ，她赶紧往后院望望 ，白虎父子倒是都在 ，难道滚哥一早就去蹭饭了？这么积极的么 。
　　去后院给虎崽泡了一小盆的奶 ，它的老父亲果然又送上一只猎物 ，不错 ，今天换口味了 ，是一只傻狍子 。
　　她收拾妥当 ，拎上傻狍子直接去了隔壁客栈 ，夏阳再次接到一只狍子也很习惯了 ，得知这次要留条腿 ，麻溜的拎去了厨房 。
　　滚哥确实早早来了 ，它正在院子里玩它的弟弟们 ，这次曹阳带着老父亲的笑容 ，也不说怎么欺负他的狗子了 。
　　“老板 ，你看我们家赵云是不是硬实很多 。”
　　赵云和项羽被滚哥当做玩具 ，在院子里滚 ，这次两小的确实灵活硬实不少 ，扒拉它们还能知道打个转避开 ，当然了滚哥也没认真 ，就是把它们当成玩具了 ，在满院子滚弟弟玩 。
　　什么亲弟弟 ，我是独生子 。
　　今日的早餐没让她失望 ，真的吃上了羊肉汤面 。
　　在西图澜娅餐厅没见到乔堇年 ，她去了三楼 ，三楼就他一人住 ，门都没关 ，熊昭昭敲了两下 ，里面就喊进 。
　　“你怎么把胳膊固定给拆了？”
　　“我觉得都好了 ，当时我就说不用打固定 ，医生不同意 ，你看 ，已经没什么事了 。不得不说你师父真的很厉害 ，你给我和丁魏吃的药很珍贵吧？”乔堇年问 。
　　“里面是有几个年份很长的药材 ，你吃过饭了？” 哎 ，话题转移的好烂 。
　　乔堇年不知道听出来没 ，“吃过了 ，早上出去跑了步 ，你们岛上的空气真的特别好 。你师父他老人家有喜欢的东西么 ，这药救了我们俩总得报答一二才能安心 。”
　　好吧 ，这是转移不走了？我不信 。
　　“我师父最喜欢的？那必然是我啊！”
　　尧光：yue!
　　乔堇年笑笑：“懂了 ，一定鞠躬尽瘁 ，鞍前马后。对了 ，这是我的一部分存款 ，你拿去买那个船吧 ，我刚把密码改成了你的生日 。”
　　熊昭昭不愧是和大林子是亲姐弟：“你居然知道我生日？”
　　“相信我 ，你的资料简历经过上次以后 ，我看到的版本可能比你自己知道的还详细 。”
　　……你们这是没轻查我呀 。
　　熊昭昭没接：“我的存款够买船还有前期建设 ，真的不需要 ，你拿回去吧 。”
　　乔堇年不由分说直接塞给她：“留着备用 ，我又不能天天在你身边 ，我的工作性质你知道的 ，等你真要用都不知道去哪里找我 。”
　　熊昭昭只好接过来 ，放这里就t放这里吧 ，反正她是不会用的 。不过很感动就是了 ，收到零花钱的感觉很好 ，有点理解大林子的偷偷哭鼻子了 。
　　尧光传音跟她说：“我好感动！乔堇年比张楚阳好一万倍，他不爱钱 ，我觉得他很可靠 。”
　　熊昭昭不耻下问：“？张楚阳是谁？”
　　尧光：“昨晚我看的电视剧的男二 ，他好喜欢钱 ，给女朋友买束花都舍不得 。”
　　她家的网络电视还是停了吧 。
　　白天也不能在家闲着 ，她和乔堇年商量了一下 ，索性出海去 ，白天拖网 ，晚上夜钓。
　　回家准备了点吃的 ，给大林子打了电话 ，没一会儿和他在一起练武的大棋也跟着跑来了 ，出海变成了四个人 。
　　看大林子拿着直播设备 ，熊昭昭交待他注意点 ，开直播不要拍到乔堇年 ，大林子胸脯拍得邦邦响 ，知道了 ，姐夫的工作特殊 ，回头出境了引起注意 ，红了怎么办 。
　　你倒是对他的脸很有信心嘛 。
　　这一次海神号经过外海 ，很不巧塞壬和白海豚们都在 ，看到海神号马上跑过来围观 ，滚哥在甲板上努力的探出头跟它的好朋友打招呼 ，一天没见而已 ，你俩这热乎劲有点腻味 。
　　晚上不回来了 ，海神号就一路南下 ，他们没有离岸太远的顾及 ，一直开到下午四点多 ，才拖了第一网 。
　　这网是马鲛鱼 ，是熊昭昭特意挑选的 ，个头很大 ，最小的都二尺有余 ，这一网拖上来做烟熏是极好的 。
　　大林子把直播间打开支在甲板上 ，他跟大棋自顾自的干活 ，间或在马鲛鱼堆里捡到个小海鲜 ，或者是特别大的 ，他都拿镜头前展示一下给粉丝看看 ，聊几句 ，已经是个成熟的主播了 。
　　“我觉得这条是最大的了 ，能有一米多 ，好沉 ！我姐姐说回家做成熏鱼 。”
　　【刚出水的一定好鲜啊 】
　　【这鱼新鲜的也好吃 ，做熏鱼也好吃 ，经济实惠 】
　　【想起来上次熊姐姐说马鲛鱼是旗鱼的平替哈哈哈】
　　【对了 ，熊姐哪去了 ，这会儿功夫我只看到两只熊在这干活 ，熊姐呢】
　　“我姐姐在开船拖网啊 ，船还在往前走啊 ，你们看不出来？”
　　【我们看出来了 ，你快回去干活吧 ，你不回去滚哥给你干完了】
　　【我滚怎么这么能干呢】
　　【我滚真能干哈哈哈全是牙印】
　　大林子一看到这马上回头 ，发现滚哥在努力的帮他们干活 ，它狠狠一口咬住马鲛 ，叼到鱼箱里放下 ，鱼身一串牙印 ，大棋要给捡出来它还不让 ，转头又要咬一条 ，大林子也顾不上直播间了 ，立马去拦住它 。
　　“滚呐你快歇歇 ，全是牙印 ，昭昭还留着烟熏呢 ，她看到打你了啊！”
　　滚哥听到昭昭名字 ，探着脑袋又朝驾驶室望了望 ，确认熊昭昭来没来 。
　　一会儿没人推门出来 ，它就知道安全了 ，接着造作 ，勤劳的帮着干活 ，一爪把大林子鱼箱推远 ，它接替了大林子的位置 ，叼着大鱼往里扔 。
　　【笑死 ，小熊地位不行啊】
　　【滚哥完全没在怕的 ，还把他拱开自己接替了他的位置】
　　【孩子勤劳有什么错 】
　　【笑死 ，好好的大马鲛反正面都来一串小牙印】
　　大林子扯着它后腿给它拖支架附近 ，“歇歇吧滚哥 ，你看在直播呢 ，这个新鲜好玩 ，你过来跟粉丝说说话 。”
　　屏幕有点赞特效烟花什么的 ，吸引了滚哥的注意 ，它翘着胖腿想看的更清楚些 ，直播间的观众就看见一张毛毛脸快贴屏幕上了 。
　　【刚来 ，手机被狗子抢了么？】
　　【不得不说 ，我滚靠颜值也能混得下去 ，偏偏它还有实力】
　　【咖啡色大眼圈真好看 ，睫毛好长】
　　【熊孩子一枚呀】
　　【你们都尊敬点OK？这是一个照面撞翻野猪的滚哥】

第94章 夜钓
　　一月份的太阳落山的很早 ，没一会儿天就黑了下来 ，他们吃过晚饭海面已经彻底剩下海神号的飘摇灯光了 。
　　熊昭昭选了一处海底热闹的地方停船 ，把船尾的两个诱鱼灯打开了 。
　　诱鱼灯是卤素灯 ，拥有超强的穿透力 ，一柄光剑直射海底 ，这样 ，海底向光性的鱼类就会被吸引 。
　　小鱼最喜欢这种灯光 ，它们的到来能吸引一些捕食它们的大鱼 ，大林子和大棋已经擦拳磨掌了 ，趁着塞壬去玩了 ，大林子誓要一雪前耻 。
　　乔堇年也在镜头外架上一杆 ，熊昭昭把滚哥拉过去 ，给他当助手 。
　　“刚刚的马鲛鱼好吃么？谁做给你吃的知道吧 ，你就留在这里报恩 。”不管懂没懂 ，乔堇年搂住它后 ，它没反抗 ，老实的窝在他怀里盯着没入海面的鱼线 。
　　这是只爱钓鱼的狗子 。
　　【家人们 ，我看直播一个多小时了 ，觉得船上有四个人】
　　【名侦探来了 ，确实有一个没露脸的】
　　【怀疑是厨师 ，两只小熊一直镜头前 ，熊姐开船 ，所以做饭的另有其人】
　　【各位名侦探 ，小熊杆动了】
　　他们讨论间 ，大林子起钩了 ，一会儿就拉上来一条海鲈 ，这货马上拎镜头前给粉丝炫耀 。
　　“这次的头鱼是我了 ，大家看 ，海鲈 ，一尺左右吧 ，上次输给了滚滚 ，这次可终于我轮到先了 。”
　　【……什么 ，输给谁？】
　　【我没听清 ，你再说一遍？】
　　【输给狗了哈哈哈哈】
　　【滚滚连钓鱼都会？一脚踹翻啃我电脑桌腿的狗子】
　　【我滚还会钓鱼 ，它去哪了 ，让它再表演一个！】
　　大林子看一眼老实窝在姐夫怀里的滚哥 ，没吱声 ，回去接着努力了 。
　　也不知道是熊昭昭秘制的鱼饵好用 ，还是今天这片鱼多 ，正在钓鱼的三人接二连三拉上来不少鱼 ，乔堇年和滚哥拉上来一条很大个的红笛鲷 ，滚滚很满意这收获 ，嗷呜着炫耀好久 。
　　大家收获不错 ，瘾是彻底勾出来了 ，直播间看的也很开心 ，海上夜钓到底有意思 ，每一杆拉上来的都是不同的鱼 ，认识的不认识的 ，奇形怪状的 ，不像河流水库里就那么几种 。很快直播间吸引了不少真正的钓鱼爱好者 ，来了不少新粉丝 。
　　夜深了 ，整个海面只留下他们这一处喧嚣 。
　　熊昭昭没参与 ，她躺在甲板上看星星 ，这一刻很幸福 ，她的全世界触手可及 ，满天星河不及眼前。
　　塞壬的叫声忽然打破了她的思绪 ，它一路嗷呜着跑来 ，冲着她叫 ，国歌白听了 。
　　它带着白海豚们 ，冲着她叫两声就转过头往西南方向游一段 ，然后再转回来冲她叫 ，熊昭昭明白了 ，这货是发现了什么让她跟去 ，鱼群？
　　看它这个表现 ，钓鱼暂停了 ，大林子开船跟了上去 。
　　【卧槽 ，这是回来摇人么？】
　　【是我们家海妖塞壬啊 ，不奇怪】
　　【它好聪明 ，我说一百遍了 ！它发现鱼群还会过来摇人 ，有时候还摇它家船 ，听说主播不在它就通知驾驶员】
　　【主播牛逼 ，她是怎么把海洋猎犬搞成她家探鱼器的】
　　【新来的 ，这虎鲸是主播养的？它看到鱼群会回来喊人 ，是这个意思吧？】
　　【海妖塞壬 ，隆重给楼上兄弟介绍一下 ，去崇海金石岛就能看见它本尊 ，这货最近每天在那里卖萌换牛肉吃 ，别问我怎么知道的 ，昨天刚从那里回来的 】
　　熊昭昭看到这里 ，嗯？还有游客开始投喂塞壬了？她没跟着去外海 ，这不太行 ，回头得叮嘱村民不让投喂外面带来的牛肉 ，安全不能保障的 。
　　又开了一会儿可能到了目的地 ，塞壬停了下来 ，又过来朝她叫 。大林子转了一圈 ，跑出来说探鱼器看不出来有鱼 ，拖一网么？
　　不太对劲 ，难道是让她下去？
　　熊昭昭把直播间递给大林子 ，去找来氧气瓶 ，“我跟它下去看看 ，你们先等我通知 。”乔堇年也要跟下去 ，被她拒绝了 ，胳膊都没好利索呢 。
　　等她跳入水中 ，当着直播间的面她没直接骑着塞壬 ，只是游到它旁边 ，塞壬果然游过来开始带着她往下沉 。
　　【虎鲸带主播下去了 ，为啥不带摄像头啊】
　　【估计忘了】
　　【就这么下去了？不冷么？】
　　【楼上一看就是新来的 ，主播她是个高手 ，估计外家功夫很厉害】
　　【不行 ，我要康！主播拿了一个网 ，下面是有什么好东西么？】
　　【小熊你们的水下拍摄器呢？】
　　大林子回道： “今天没想着直播潜水 ，没带来 。大家等我姐姐上来问她好了 ，塞壬估计发现什么好吃的了 ，它发现好吃的才会第一时间喊人 ，鱼可能少 ，探鱼器没反应 。”
　　那边熊昭昭沉到水里就骑到了塞壬身上 ，白海豚也跟前跟后的转来转去，给这片黑暗的海域增添的不少活力 。
　　很快就沉到了海底 ，塞壬带着她又往前游了一段 ，我的天 ！她差点开口惊叫，一艘残破的楼船出现在她的灯光视野内 ，看上去至少三层 ，卡在一个小海沟里 。
　　破桅残舷 ，一股苍凉的氛围扑面而来 。
　　塞壬过来蹭了蹭她 ，看！比上次我们在海底找到的那个还大 ，我还帮你挖出来吧 。
　　它掉过头一尾巴扫过去就把把卡着楼船的石头扫下的海沟 ，楼船出失t去了平衡 ，上面的泥沙尘土扑簌簌的掉下来 ，熊昭昭来不及阻止 ，只好连忙往后退去 。
　　她家的五米长小鱼 ，真的厉害了 ，这一下就帮助不知道被卡住几百年的楼船离开了海沟 ，船底的破洞掉下来一堆软体动物 ，它们就爱在这种地方安家 。
　　噫！有点起鸡皮疙瘩 ，她先围观吧。
　　密密麻麻的八爪鱼 ，涌出了船体 ，这个海豚们爱吃 ，它们冲进去大快朵颐 ，塞壬也去已经漏穿的大洞那里张开了大嘴 ，熊昭昭眼看着腐朽的木船被它们撞击 ，里面生活的小海鲜开始往外跑 ，船架子开始往上浮 。
　　她忙喊手镯里的尧光：“这船架子早晚要飘上去，船底彻底漏穿了 ，船底的八爪鱼都跑出来就差不多就浮上去了 ，你快去看看里面有没有人和有价值的东西，你知道我的意思吧 。”最重要的是有没有尸骨 。
　　尧光大人勉为其难的替她进去看了看 ，船又升上去一些才出来 ，“一艘空船 ，拖岸边生火吧 ，只有木头和八爪鱼 。”
　　那就是没啥价值了 ，估计已经被人发现过了，破成这样的空船考古价值也没有吧。这艘楼船应该是艘普通的三牙楼船 ，顶多三四百年，已经被腐蚀的不成样子 ，烧都不抗烧 ，唯一还有点价值的也就这些源源不断从船底掉出来的八爪鱼了 。
　　熊昭昭从空间里拿出她上次夹巨王蟹的夹子 ，开始夹大的八爪 。
　　华国有句话叫 ，来都来了 。
　　就这么上去了不是白来了 ，她故技重施 ，把网挂塞壬的两个前鳍上 ，开始往里捡八爪鱼 ，挑大个的 ，回家辣炒也是极好的 ，做海鲜饼也不错 。
　　这个活塞壬是很爱干的 ，它是个热情的孩子 ，还会自己用网接船底刚掉出来的 ，拖着小拖网忙的不亦乐乎 。
　　他们忙乎着捞八爪 ，海神号上大林子还在跟直播间粉丝唠嗑 ，夜已经深了 ，海上起了雾 。
　　“起海雾了 ，能见度一会儿就变低了 ，不耽误夜钓 ，一会儿我姐回来我们接着钓一会儿 ，时间还早 。”
　　【卧槽！卧槽！主播快看看海面！】
　　【救命！！！】
　　【鬼船！】

第95章 鬼船
　　大林子正在看滚动的弹幕 ，根本没留意空无一物的黑暗海面 ，转眼一堆【救命】【鬼船】刷了屏 ，他抬头一看 ，也吓的够呛 ！
　　救命！一艘黑乎乎的破船在海雾里缓缓升起 ，已经露出一层破船舱了 。
　　大棋也吓的定在原地 ，说话声音都是颤抖的 ，“快 ，快！有没有龙王庙的香灰 ，快撒点下去！”
　　大林子都磕巴了，“什么 ，什么香 ，香灰？这里哪有那玩意？我们快跑吧 ，不行 ，还不能跑 ，昭昭还在下面！”
　　大棋在原地打转：“我们是遇上鬼船了？！我大伯说遇到鬼船撒龙王庙的香灰管用，还有什么管用来着？想不起来……”
　　直播间胆子小的也吓够呛 ，这大晚上的 。
　　【快告诉我是为了直播效果搞的恐怖特辑】
　　【尼玛我手贱 ，干嘛半夜看钓鱼】
　　【富强 民主 文明 和谐 自由 平等 后面什么来着？tmd我好害怕啊】
　　【就是主播特意搞的也很吓人啊】
　　【什么情况？？？？】
　　【主播你们晚上出海就没带点啥武器？】
　　【黑乎乎的还挂着些东西，是海藻么？好像又上来一层……】
　　【救命我在屏幕前快吓死了 ，又不敢关掉 ，因为我回头会自己脑补 ，快让我看到反转！】
　　【家人们 ，雾更大了 ，船看不太清楚了……】
　　……
　　大林子想到他姐还在下面 ，也顾不得害怕了 ，往驾驶室跑去找乔堇年 ，“不好了 不好了！姐夫 ，有鬼船出来了 ，我姐还在下面怎么办？”
　　鬼船？
　　乔堇年才不信有鬼船 ，世界上哪有鬼 ，他出去瞅了一眼 ，海雾大了以后看的不是太清楚 。
　　“我们靠上去看看 。”
　　这种游艇也难不倒他 ，离的不远他直接倒了过去 ，直播间半夜蹲海钓的粉丝眼看着鬼船越来越近 ，他们还在坚强的坚持着 ，关了自己更害怕 ，小熊直播间目前在线五万六 ，这么些人一起蹲给了独居的小可怜不少安慰 ，但也有人就不怕 。
　　【世界哪有鬼 ，这个直播间为了红也太拼了，做景没少花钱吧】
　　【是不是小熊直播间准备的恐怖特辑？这样我可以原谅你们 ，我快吓麻了】
　　【两只熊有这个演技？你看他俩吓的 ，不像安排的】
　　【更近了 ，是楼船！】
　　【玛德木楼船最低也300年了 ，妈妈我好怕】
　　【我先闭眼一会儿！ 】
　　【这楼船几层的，不会是运兵船沉了吧，以前楼船都是战船……】
　　【更吓人了……不会有一船兵吧？ 】
　　【滚哥出来了 ，滚哥保护我！】
　　……
　　海神号靠的越来越近 ，只有五六米的距离了 ，一直跟着乔堇年的滚哥来到了船尾 ，它探着脑袋看着诡异的破船 ，一顿嗷呜 ，快看！水里有东西！
　　它朝着楼船一顿兴奋的吼叫 ，直播间快被它这行为吓疯了 。
　　【它是不是看到了什么我看不见的东西！？】
　　【是这样 ，救命！快告诉我它看见啥了!】
　　【它肯定看见什么了 ，真的】
　　【我奶奶说狗和小孩子能看见我们成人看不见的东西……】
　　【天呐 ，十字架管用不？我在找我的十字架】
　　【我们这里的鬼十字架没用吧 ，驴蹄子？】
　　【都什么时候了别搞笑了 ，游艇停了 ，感觉是三层的楼船 ，这要是恐怖特辑也是下血本了】
　　【我发誓今天过后不再晚上看直播了呜呜】
　　……
　　滚哥看到好多大八爪逃跑了 ，回头又朝大林子叫唤 ，嗷呜～你快下网啊！好吃的跑了，一堆铁板烧啊！跑了多可惜！
　　【滚哥是不是让小熊快跑啊】
　　【我说主播 ，现在不是硬撑的时候 ，要不咱们跑吧】
　　【别啊 ，打电话报海警吧 ，不看到结尾我还怎么睡觉】
　　【滚哥是让小熊快跑 ，你看它急得，它平时根本不爱叫唤！】
　　乔堇年一点不怕 ，他把海神号小心的靠了上去才停下来 。这时候白海豚们出来透气了 ，屏息关注的网友很快发现了，仿佛找到了救星 。
　　【快看！国宝们 ，好有安全感 】
　　【这时候出来个海豚我都觉得得救了 ，回到现实世界了】
　　【我们没有掉到结界里 ，白海豚们还在 ，想哭】
　　【又看见这些白胖子好有安全感啊】
　　【它们朝游艇来了】
　　【塞壬呢？你是海妖 ，海里的事你都能摆平吧】
　　……
　　大林子和大棋正心惊胆战的观察着鬼船 ，想到他姐夫在这里 ，又有了那么点安全感 ，他看到乔堇年出来 ，把固定在甲板上的支架拿到了手上 ，他还记得不能拍他姐夫。
　　乔堇年在甲板上近距离围观了一下 ，已经腐蚀得差不多了楼船应该登不上去了 ，怕承载不了他的体重 。他在想着是不是用海神号拖岸边看看 ，怎么忽然浮上来 。
　　“没事 ，要不回头我们拖岸边去看看吧 ，腐蚀得差不多了 ，海神号的马力应该能拖动 。”他安慰甲板上吓够呛的两只熊 。
　　大林子：……你还想给这玩意儿带回家？昭昭怎么还不回来！
　　大林子一直不理它 ，滚滚看乔堇年出来了 ，又过来朝他叫 ，嗷呜～下网啊 ，铁板烧跑了！这回它还伸出一只爪指着海面 。
　　【海里到底有啥？它看见什么了这么急？】
　　【不知道啊看不见 ，救命滚哥到底看到啥了】
　　【厨师出来了吗 ，幸好游艇不少人】
　　【熊姐怎么还不回来 ，我看见她有安全感 ，我只相信她的武力值】
　　【它一直叫哎 ，老粉你们记得么 ，滚哥不怎么爱叫的 ，它叫起来像狼 ，一直是只特立独行的狗狗 ，所以我想说 ，真的有！问！题！】
　　【拍下它指的地方给我看看 ，我不怕】
　　【要不 ，把我儿子叫醒让他看看 ，他才三岁可以吧】
　　【楼上做个人吧】
　　【我好怕 ，海雾更大了】
　　……
　　乔堇年跟着滚哥指的方向看去 ，看半天什么也没看出来 ，因为八爪已经沉下去了不少 ，他看晚了 。
　　海雾确实更大了 ，熊昭昭和塞壬浮上来也就没人看见 ，她俩到附近了乔堇年才发现 。
　　“你姐回来了 。”
　　大林子觉得得救了 ，“昭昭！你可算回来了！有鬼船！”
　　熊昭昭：“咦？真的浮上来了 。鬼什么船！别宣扬封建迷信回头把我直播间封了 ！快把塞壬这网拉上去 ，塞壬发现的这艘楼船里好多的八爪鱼 ，大林子你快在这附近拖一网 。”
　　乔堇年：不出所料 。
　　大林子、大棋：……
　　直播间：【……】
　　【吓死爸爸了 ，就这？】
　　【感情是塞壬搞的……我恨！】
　　【没有人里面？】
　　【运兵船呢？一船骷髅兵呢，刚刚那哥们给我出来！】
　　【富强民主……我应该相信的 。】
　　【就这？】
　　【鬼船呢？】
　　【鬼船没有 ，有艘八爪鱼船 】
　　大林子在附近使劲的转了几圈 ，果然拖到了不少的八爪鱼 ，满满一甲板 。滚哥开心极了 ，又是一阵嗷呜 ，这个好吃 ，铁板烧回来了！
　　【……我好像发现了滚哥吼t叫的秘密】
　　【可能大概也许 ，我也知道了】
　　【笑死 ，我围着两床被子在围观 ，吓得半死 ，熊姐你拿什么还我死去的细胞呜呜】
　　【我以后有经验了，但是这船卖相确实有点吓人】
　　【吓死爸爸了 ，这回可以安心睡觉了】
　　……

第96章 熏马鲛
　　一听说海上遇见了鬼船 ，半夜修仙的小伙伴纷纷赶来 ，直播间人数蹭蹭往上涨 ，一会功夫就从五万六涨到了十二万 ，成功上了首页推荐位 。
　　这流量不要白不要 ，熊昭昭也不差这点电 ，给手机固定甲板上接了外接电源，看吧 ，鬼船哦！
　　为了让直播间充满正能量 ，给后来的壮壮胆 ，又给播放了国歌 ，可谓服务到家 。这下塞壬还能跟着学学 。
　　熊昭昭找了个合适的角度停了船 ，选在海雾的笼罩下隐隐约约 ，不近不远处，效果最佳 。就让大家看一宿好了 ，夜深了我要去休息了 。
　　后面赶来的网友们一头雾水 。
　　【卧槽 ，这效果做的真不错 ，主播呢？靠上去看看啊】
　　【……主播回去睡觉了】
　　【……】
　　【现在来的都是喝汤的】
　　【心疼一小时前的我自己】
　　【我在群里好顿吼，丢人了】
　　【真的是鬼船么？看上去好诡异，它怎么不沉啊都偏重心了】
　　【太绝了 ，在播放国歌 ，我觉得很有安全感了 ，就这么睡吧】
　　【谁给讲讲前情提要啊 ，再不行录屏也行】
　　……
　　直播间的人来来去去 ，有点什么稀奇事互联网的传播速度很快，尽管没打鬼船相关标题，来吃瓜的群众也没断了 。
　　天亮了熊昭昭出来看了下，居然还有六万多在线 ，这是早起的又接上了？当代网友吃瓜真的拼 。
　　天亮以后再看这艘楼船跟晚上的氛围完全不一样 ，不但没什么可怕的 ，还有点可怜 。
　　一幅木头架子失去重心飘在海面上 ，时隔三百多年又一次沐浴在朝阳里 ，却再也没有了昔日的荣光 。
　　熊昭昭拍了几张照片发给了范教授 ，对方这两天又来了金石岛 ，询问下他有没有价值 ，并给对方发送了位置 ，需要可以来拖走。
　　乔堇年也起来了 ，他们又绕着这艘楼船开了一圈 ，让网友近距离围观一下就离开这片海域 ，该捞点早餐啦 。
　　船上有大厨 ，熊昭昭的早餐也不打算凑合水果沙拉了 。乔堇年开船 ，她就和尧光蹲船头观察海底 ，“看看今早吃什么 ，机会不多了 ，回头大厨走了我们也就会清蒸水煮了 。”
　　不明真相的滚哥也凑过来蹲下了 ，熊昭昭还采访它：“儿啊 ，你早上想吃什么？”
　　滚滚一听吃字 ，这个它懂啊 ，马上所有精神都来了 ，嗷呜~吃什么？肉啊！宝宝要吃肉！
　　尧光觉得问饭桶桶这个问题很多余 ，“多余问它 ，它除了自己的便便不吃 ，其他都想尝尝 。”
　　熊昭昭：……
　　“我送你去参加吐槽大会吧？”
　　尧光翻了个白眼：“你还有这门路？！”
　　唉！
　　世界上最没权威的境主大人就是我本人 。
　　而乔堇年在驾驶室看着昭昭和宠物们排排蹲船头 ，一会儿转头跟鹦鹉说两句 ，一会儿转头和狗子说两句 ，很是和谐有爱 ，主宠和乐 。
　　怎么说呢 ，有时候看图说话确实挺好的 。
　　又开了半小时，真让她发现了好东西 ，只是 ，“大早上吃龙虾真的好么？”她故意矫情道 ，这运气也太好了。
　　尧光大人：“我觉得吃山核桃更合适 。”
　　还是吃龙虾吧 。
　　熊昭昭连忙喊停了船 ，熟练的把锅扣给了塞壬 ，这里水浅她装样子的氧气瓶都没背 ，拿了个小网就潜入水中 。
　　海底有一大一小两只锦绣龙虾 ，早上五点他们就吃上了豪华版的龙虾粥 ，乔堇年还顺手用八爪腿拌了个小凉菜 ，他还没走熊昭昭就开始舍不得他了 ，这要是留下来当大厨多好 。
　　谁知她下意识跟尧光传音了 ，尧光大人这次没说话 ，看一眼她看一眼饭桶桶……
　　一切尽在不言中。
　　懂了 。
　　有些话不必多说 。
　　饭后又拖了一网他们就启航回家了 ，船舱满了 。
　　靠岸以后把八爪和其他鱼获卖了一些给岛上的渔家乐 ，马鲛鱼就没卖 ，这网质量很好 ，她想留下来做熏鱼 。
　　金石岛当地做的熏马鲛熊昭昭很爱吃 ，是回忆里的味道 ，小时候她还挺爱吃的 ，每年老爷子都折腾熏一次 ，可以吃好久 。
　　这次的马鲛她一起拖到了大林子家 ，拜托秦云梅给熏制一下 ，他们要去京都了 ，而熏鱼腌制就得四五天的时间 。这个活秦云梅没推辞 ，开心的接了过来 ，她知道这么多熊昭昭肯定不会亏了她的手工 。
　　岛上的做法是把鱼劈开用腌料腌制四五天 ，腌出鱼肉里的水分 ，再挂起来用木头屑燃烧的的烟熏制 ，木头一般用果木 ，各家都不同 ，熏好的鱼有一股独特的香味 ，而且能保存好久 。
　　熏鱼可以蒸着吃 ，炖着吃 ，她小时候家家户户每年都做很多熏鱼 ，晒很多的鱼干 ，老爷子熏鱼很拿手 ，他们家甚至有个专门的小熏房 。她也吃过不少别家的熏鱼 ，还是觉得他做的味道最特别 ，只是以后再也吃不到了……
　　尧光看她望着正在清洗的鱼 ，露出很怀念的表情 ，它故意打岔道：“等不及了？现在就想吃？你这会儿和饭桶桶等饭的表情好像哦～”
　　看着她的瞬间变脸瞪了它一眼 ，怀念伤感消失不见，尧光舒了口气 ，本大人真是优秀。

第97章 滚哥新技能
　　第二天她和乔堇年就要启程去京都了 ，熊昭昭做了早餐喊他过来吃 ，她把地脉果简单粗暴的打成汁端给了乔堇年 ，对方喝完以后说是味道很特别 ，询问是哪几种水果混合的 ，特别好喝 。
　　熊昭昭随口忽悠 ，没有配方 ，是她手边水果随便切的 。
　　坐飞机狗子就不好带了 ，熊昭昭把狗子和家都交给了大林子 ，昨晚开始还培训了跟白虎打交道 ，给虎崽泡奶粉 。
　　大林子牵着滚哥一起送到了机场 ，它这种大型狗子没有牵引绳在都市是寸步难行的 ，滚哥还是第一次有这个待遇 ，太稀奇了它倒是没觉得不自在 。
　　一切顺利到等他们要进去安检了 ，大林子准备带滚哥回去 ，它这才知道出门没有它的份，它开始作妖了 。
　　什么？出门不带我？我也要去！
　　它一直往熊昭昭那里拽 ，大林子都拉不住它 ，这可是撞翻野猪的钢筋铁狗 ，没招 ，熊昭昭只能回来哄它 。
　　“你跟着哥哥回家 ，我几天就回来了 ，行吧 ？带着你还得托运 ，你自己待在笼子里放到托运处，可遭罪了 ，城市里你这么大的狗子都得牵绳 ，不准乱走的！哪有在家里好，想去哪里玩就去哪里玩 。”
　　嗷呜～不管 ，我要去！
　　“你回去家里等着 ，姐姐尽快回来 ，每天跟你视频 。”熊昭昭把手机视频拿出来跟它讲 。
　　嗷呜 ～不管 ，不带我我打滚～
　　滚哥在人来人往的机场大厅门口开始就地打滚 ，熊昭昭不合时宜的想笑，挺可爱的 ，好不容易才忍住 ，她要是笑了今天滚哥是支不走了 ，她真的没起错名了 ，滚滚什么的也太形象了 。
　　“这招它哪里学的？以前它不这样啊 。”熊昭昭第一次看它打滚 ，以前滚哥不会这招 。
　　乔堇年说：“你没看见？昨天码头有个游客的小泰迪就这么滚的 ，当时滚滚看得可认真了 。”
　　“……你倒是学的快 。”熊昭昭扯它两条前腿把狗子拽起来 ，“儿啊 ，你快别学泰迪了 ，人家多大你多大啊 ，真的不适合你这种硬汉形象 ，快起来 ，崩狗设了 ，你看那边阿姨都在围观 ，看你笑话 。”
　　滚哥把头转过去 ，真有两个女生在那里拍它 。
　　熊昭昭给它腿放下来 ，摸它大脑袋 ，“你跟哥哥先回家 ，这两天你想吃什么就吃什么 ，我给哥哥转了钱 ，你天天吃羊排好不好？咱每天在家吃羊排 ，行不行？”
　　吃羊排 ，这个可以有 。
　　熊昭昭看它不挣扎了，赶紧把绳交给大林子 ，打发他快打车带回去 。交待大林子 ，“每天给它吃一顿羊排 ，家里不够你就去买 ，它想吃别的你也别省着 。”
　　这次可算给拖走了 ，滚哥还不忘回头嗷呜两声 ，两天你就回来呀～
　　看着他们上了出租车 ，熊昭昭抹了下额头并不存在的汗：“总算走了 ，我说不要带它来 ，你不信 ，好了这次丢人了 ，我觉得刚刚有粉丝认出来滚滚了 。”
　　“没事 ，滚滚没有偶像包袱 。”
　　“它没有我有啊！”
　　“在地上打滚的又不是你 。”
　　……
　　你能不能离尧光远一点啊 。
　　尧光大人：说得是啊 ，疯狂赞同 。
　　……
　　京都 。
　　崇海离京都飞机只要一个多小时 ，他们很快到了京都订好的酒店 ，她和乔堇年在一起也没有多久 ，这次也不打算去拜访他家了 ，送到了酒店就让他先回家去了 。
　　这位受伤难得休假 ，让他回家陪陪长辈 。他现在外表也看不出什么伤了 ，不怕家里担心 ，据他自己说身体好的不像话 ，觉得在金石岛休息了t几天像打通了奇经八脉 ，状态从来没这么好过 。
　　这可不是金石岛的功劳 ，是地脉果 ，不过引气入体后才能体现它的实力 。
　　至于她 ，这里不还有一个小伙伴么 ，她给赵靖边打了电话 ，两人约了晚饭 。
　　在饭桌上直接宣布明天她要去单板滑雪那里报道了 ，不出所料 ，惊掉了老赵的下巴 。
　　“你？国家队?咱师傅还收不收徒弟啊 ，你大二时候还和我差不多啊！”接受不能 ，他最爱的滑雪呜呜 。
　　“虽说咱师傅行踪飘忽 ，但你这颜值够呛 ，咱师傅看脸 。”熊昭昭胡诌道 。
　　“你这颜狗别造谣 ，谁像你这么没追求 ，还有啊南哥跟我说你脱单了？那男的得长什么样啊？”
　　“一米八五，玉树芝兰 。”
　　老赵一点不信 ，“吹吧 ，南哥跟我说是海军当兵的 ，那不得像块黑炭头？”
　　熊昭昭笑得 ，“我看到他以前也这么想 ，谁知道有例外呢 ，还掉我手上了 。”她嘚瑟道 。
　　赵靖边看着她比在这读书时候开心多了 ，也替她高兴 ，真好呀 ，希望这棵玉树芝兰能顶替老爷子成为她的支柱 ，好好生活 。
　　而熊昭昭带给她好久不见好盆友的土特产是三颗药丸子 ，固肾益气那款的 ，看得老赵一头黑线 ，“放心吃 ，给叔叔阿姨分一人一颗 ，不能多吃 ，强身健体的 。”
　　赵靖边闻了闻 ，一股好闻的药香 ，“你哪里来的 ，自己搓的？”一幅不太相信她的样子 。
　　熊昭昭赶忙否认给药丸子镀金 ，“咱师傅炼制的 ，市面上多少钱都买不到 。”
　　老赵麻溜揣兜里了：“咱师傅我还是相信的 ，算你还有点良心 ，好东西知道想着我 。明天试滑结束后你再联系我 ，撤了 。”
　　好气 ，本仙女看起来不靠谱么。

第98章 她很酷
　　第二天熊昭昭提前给张主任打了电话 ，等她和乔堇年到了京郊国家滑雪中心的时候 ，他和谢领队已经在等着了 。
　　谢领队带来的工作人员给她准备了全套的设备 ，雪板 、国家队的训练服、头盔和雪镜 ，她穿戴上居然很合身 ，衣服上已经绣了她的名字，也算用心了 。
　　大家对她寄予希望的项目是单板大跳台 ，这属于雪上的极限运动了 ，因为速度和高度，有一定的危险性，它有着高达122米的跳台 ，是这里最高的一处建筑 。
　　远远的她就把目光投向了引人注目的大跳台 ，谢领队鼓励她 ，“热身一下 ，先去随便滑滑感受下 。”
　　熊昭昭是不怎么用热身的 ，这个专业的跳台和野滑又是另一种感觉 ，建的很是威武庄重 ，也许 ，可以借助它飞起来 。
　　乔堇年陪她坐传送带上了赛道出发点 ，是在50米的高空上 ，出发点这里还有一个加高的带扶手的台子 ，选手可以选择借此增加下滑的速度 。
　　看她第一次试就要上加高的台子 ，乔堇年一点没诧异 ，因为她的眼睛都要放光了 。
　　张主任和几个工作人员已经打开了拍摄设备 ，她今天滑的所有时长他们都要拿回去详细分析研究的 。
　　熊昭昭站上加高台 ，不但不害怕 ，还很兴奋 。这个高度 ，足够她弹起来，冲上更高的天空 。
　　她朝乔堇年比了一个手势 ，迫不及待直接刷的一声滑了下去 ，时速多少就不知道了 ，不输塞维尔山顶跳下来的爽感 。速度加到最快，借助威武高耸的大跳台 ，她飞速的弹上了天空，飞了起来！
　　这是她没感受过的速度 ，之前塞维尔没有这么高的加速跳台 ，她飞了起来 ，长出了翅膀 ，身边只有她和风 ，一起俯视眼前的山河 。
　　达到最高点就要往下落的时候她想起来 ，哦 ，我得做动作 ，不是过来飞的 。
　　她这次选择向外转体 ，目前主流是多少来着？1080还是1440？忘了 ，1440好了 。
　　空翻 ，外转四圈抓板，身体舒展的稳稳落在着陆坡 ，身体没有任何晃动，刷的一声没有停顿的冲向了停止区挡板处。
　　不得不说 ，这项目太过瘾了 ，她好爱！
　　下面所有的工作人员就差张大嘴了 ，什么情况 ，不是说第一次上正规跳台么？这么轻松写意就成了？落地腿都没弯 ，要不把二队的先送去练武术吧 ，还来得及不？
　　谢领队赶忙拍打旁边的工作人员，直声问 ，“我没看错吧 ，是不是1620？”
　　工作人员看着机器也很激动 ，“1620，腾空高度十一米三 ，我第一次在这里见这种水平的。”
　　看着冲她围过来的兴奋激动的工作人员 ，熊昭昭有那么点不好意思 ，谢领队一个五十多的老头 ，眼泪都流下来了 。
　　激动完了 ，张主任过来拍拍她肩膀 ，“这成绩女队能直接拿牌 ，小熊啊 ，我就说你能行，动作舒展又标准，这可不是普通的天赋啊 ！来来来 ，再试试 ，我们还得拍点素材 。”
　　熊昭昭又上了出发台 ，这一次她更熟练了 ，弹上去 ，起飞 ，向内转体四圈抓板 ，稳稳降落 。其实她转的是四圈半，被她忽略不计的半圈足以超过一大群现役 。
　　之后她又试了几次 ，内转外转都试过了 ， 她知道大跳台需要两次不同方向的最高分相加 ，一趟又一趟 ，都没有什么大失误 。
　　在一圈人围着惊叹的时候 ，尧光在空间里狠狠地翻了个白眼 ，这种简单的跳起来转圈都能失误 ，她沧澜诀算白练到第六层了 。
　　这次单板的总教练也来了 ，在她又一次完美的落地后 ，这位王教练终于忍不住上前，很郑重的问她：“不知道你看过障碍追逐么？U型场地感兴趣么？”
　　谢领队打断他 ，“哎呀老王 ，她适合坡面障碍和大跳台 ，这俩项目一起的 。”
　　王总教不甘心：“她一人三四项不成问题 ，一两个浪费了 。”
　　熊昭昭赶忙打断他们 ，真的不要都指望她 ，“我就来危险性高的大跳台吧 ，这个适合我 。”主要是这个太过瘾了 ，大俗人昭昭只喜欢时尚又过瘾的大跳台和坡面障碍 ，但是她不好意思直说 。
　　谢领队怕她真的只来大跳台，马上把矛头对准了她 ，“那不行 ，最起码得兼一项啊 ，小熊你不知道一般人都兼这两项 ，不能再少了 ，你再来一个破面障碍吧 ，它俩不分家一脉相承的 。”
　　信以为真的王总教在旁边一再声明U池也很危险……
　　接着负责坡面障碍技巧的赵凡教练带着她去试了试场地 ，坡面障碍属于单板滑雪里的明星项目了 ，跟滑板很像 ，因为观赏性佳 ，得到不少年轻观众的喜欢 ，这个项目国家队还是有几个不错的选手 。
　　赵教练跟她说有个十三的小妹妹是她们队的王牌 ，目前在青少年组 ，成年组实在是青黄不接 ，话里话外就是她目前是个指望 ，千万不能撤退 。
　　有人说单板滑雪是酷的天花板 ，在她心目中排第一的是大跳台 ，第二就是坡面障碍了 。
　　以前叫x-games，才刚刚加入奥运项目，之后才规范了动作，降低了坡面落差。华国这面也是刚刚起步没几年，就是著名的“我出钱你出命”那个项目。
　　坡面障碍也有跳台 ，还多了其他多种道具 ，每一趟都可以滑出不同的路线 ，她的身体素质和超强核心可以随心所欲的做动作 ，心里怎么想，身体都能实现。多高的杆她都可以上去晃一圈 ，多长的箱她都敢切动作，总之玩得很过瘾 。
　　如果把单板滑雪当成一个兼职事业 ，不用天天过来打卡，偶尔出去比赛 ，她还是很开心的 ，熊昭昭越滑越觉得她是爱速度的 ，她爱起飞 ，她爱百米高空上的翻转腾挪 。
　　乔堇年发现滑雪的昭昭和平时的她有不太一样的魅力 ，这一刻她是那么的飞扬 ，那么的酷 。
　　对 ，就是酷 。
　　没有她征服不了的雪山 ，也没有她征服不了的跳台 ，多危险的动作她都游刃有余，雪镜挡住了眼睛，挡不住上翘的嘴角，自信又飞扬。

第99章 发小的聚会
　　她自己独享了半天这块场地 ，下午的时候在室内训练的国家队也来了 。熊昭昭也滑的差不多了，她和一堆工作人员一起围观了大跳台的练习 ，她想看看国家队现状。
　　一个娇小的身影 ，刷的冲上跳台 ，带起的雪雾在阳光下给腾空的身影镀上一圈金边 ，很美很惊艳。但很快熊昭昭就敏感的发现，她在空中就失去了重心 ，果然 ，那个娇小的身影重重的摔到了地上 ，雪板都飞出很远。
　　场内教练吹响了口哨，她没在地上躺多久 ，爬起身捡起雪板 ，一瘸一拐的走去传送带排队 ，生怕耽误后面的队员时间。
　　接着又一个跳出来 ，她成功的翻了720 ，只落地的时候坐在了雪上 ，失误 。
　　熊昭昭就看着这群人 ，像飞蛾扑火 。不管前方的火焰是不是能灼伤她们的翅膀 ，一个个排着队义无反顾的往前冲 。为了心中的向往，给翅膀和身体留下点伤痛也不算什么，这点挫折打倒不了她们。
　　她看得有点t动容 ，而在场的工作人员见怪不怪了 。谢领队还指给她看 ，这个摔下来的比你年龄大 ，人家都没想着退役 ；那个是欧洲杯第十六名 ，目前队里最好成绩 ；这个刚刚摔的脑震荡 ，才回来恢复训练两天……
　　熊昭昭第二天去拍了照片签了字 ，张主任把她的运动员籍落在了京都体育局 ，谢领队带她去办了手续 。
　　京都体育局知道她成绩很好是空降国家队后 ，热情马上加倍了 ，这项目他们京都队没人啊 ，一直是东北的省份称王称霸 ，难不成白捡一个好苗子？
　　负责人开始热心的讲解他们队的福利待遇 ，鼓励她多参加比赛 ，回头全国单板滑雪锦标赛你一定要来啊 ，我们京都队就靠你了 。
　　……
　　谢领队真想告诉他停止做梦 ，算了 ，刚用完人家 。
　　熊昭昭现在不这么想了 ，她也很热情 ，没空就算了 ，有空她一定会去的 。免费的滑雪场还有人报销开支去玩板 ，多好的机会啊 ，他们崇海哪有大跳台给她跳啊。
　　不用说 ，这货跳出瘾了 。
　　没人能拒绝飞翔的诱惑 ，这可能是没有翅膀的人类共有的遗憾 。
　　聚会
　　晚上回去她接到了大林子的视频电话 ，一接通就是滚哥的大脸 ，占满了整个屏幕 。
　　冲着她就是一顿嗷呜 ，只是不在跟前 ，光靠语音 ，她实在分辨不出来它是什么意思 。
　　“宝 ，怎么了 ，委委屈屈的 ，哥哥给你羊排吃了么？”
　　“嗷呜～” 吃什么吃 ，只给我吃一顿 ，你把给我做饭的那个人带回来啊，我要吃他做的炖羊排！
　　大林子好容易挤到边上出了下镜 ，“它在向你告状 ，它想一日三餐都吃炖羊排 ，……给我点地方 ，你不是说给它吃一顿么 ，我们俩早上客栈吃 ，中午它吃炖羊排 ，晚上在我家吃的 ，伙食不好我还给它买了渔家乐的烤鸡腿 ，它就想找你告状 ，没吃上三顿羊排骨 ，一直扒拉我手机。”
　　……
　　这个没办法了 ，理解失误 ，滚哥自己的锅 。
　　无良主人还有点窃喜 ，小可怜走的那么麻溜儿以为换到了一日三餐的炖羊排 ，结果不是这么回事。
　　“家里还有羊排么？”
　　“明天够吃一顿 ，今天白虎带回来一只半大的野猪 ，后面给它吃猪排行不行啊？”他也学昭昭把猎物送客栈去 ，让夏阳负责找人收拾 ，只留下了两扇猪排骨 。
　　“这个不行 ，我还没回去呢 ，得说到做到 ，给它保证一天一顿羊排吃到饱 ，你明天去长山买两扇回来 ，家里储藏室的水果你别忘了给它吃 ，我再有顶多两三天就回去了 。”
　　大林子答应了 ，滚哥又过来卖了一会儿惨 ，熊昭昭给它搞了个云顺毛 ，可算哄好了它 ，不再委委屈屈的。
　　熊昭昭过后想想还有点好笑 ，滚哥还会告状了呢 。尧光见怪不怪：“饭桶桶一提到吃 ，八百个心眼 。”
　　剩下两天她都泡在滑雪公园 ，一月的京都很适合滑雪 ，等回头天暖和了 ，大跳台这种项目要么去东北特训基地 ，要么国外 ，其他室外是滑不成的 ，她喜欢冲向天空飞起来的感觉 ，太喜欢了 ，要一次滑个过瘾 。
　　每次她来京郊 ，负责坡面障碍的赵凡都陪着 ，这个很酷的姐姐对她很是热情周到 。赵凡曾经就是坡面障碍的运动员 ，因伤退役考了教练员执照 ，来到了年轻的国家队。
　　她直言看熊昭昭滑雪是种享受 ，这两天又燃起到了当运动员时的热血和对华国单板的无限期待。
　　到了告别时刻，她很舍不得 ，“下一次见 ，最快大概是单板世界杯奥国亚特罗站了 ，如果你有空的话 。我听谢领队的意思是 ，不管你参不参加国内的选拔赛 ，你都有总教练直推的名额参加国际赛事，如果奥运积分够了你就不多参加比赛了 ，但是我觉得你可以适当的去裁判员那里刷些难度储备 ，我们在这项目里没什么存在感 ，到时候打分你知道的 。裁判员对运动员都有整体印象分，就是你上场之前，他们把你在哪个分段区间都打好了。比如坡面障碍的明星选手施特劳斯.莉莉安，她不失误裁判可能直接考虑是90几分。你，没人认识，他们会直接判定新人，可能把你划在60～70。”
　　她摊了摊手 ，熊昭昭明白她的意思 ，这种项目一直是北欧几个国家的天下 ，没亚洲什么事 ，裁判员也是 ，张主任说国内目前只有一个国际裁判，再加上她是成年才直接横空出世的新人，到时候打分标准肯定很严苛。
　　“坡面障碍是不准做危险动作的，你的身手尤其要注意，我怕裁判会直接判定你危险动作。当然了，你的硬实力没的说 ，所以我只是建议 。”赵凡接着说 ，毕竟一切的客观因素在强硬实力面前 ，能发挥的也有限 。
　　熊昭昭跟她交换了联系方式 ，“我有空就会去多参加 ，我们比赛见 。”
　　告别了滑雪 ，她打算跟乔堇年说一声没事就回岛上了 ，那里如今也有了牵挂 。
　　“我的发小知道我脱单了 ，好奇的要死 ，说是你离开京都前一定要见一见 。你想去么？不想我就帮你推了 ，我们自己吃饭吧。”乔堇年问道 。
　　“那你不是很没面子 ？”
　　“我的面子还用体现在这里？不需要 。”
　　“谁说的 ，时刻需要维护 。我还是去吧 ，我觉得自己挺拿得出手的 ，顺便去打听下你有没有什么我不知道的黑历史 。”虽然她挺懒得社交 ，但是直接拒绝，朋友该觉得她小家子气了。
　　“啊你真要给这个面子啊？”
　　“怎么你自己好像并不是那么想去？”
　　“是啊，你要回岛上 ，我也要回部队了 ，二人晚餐变成多人晚餐我有什么可开心的 。”
　　也是。
　　他们聚会的地点是一家私人会所 ，来人是乔堇年的三个发小 ，说是从小一个大院长大的 ，谢启和孙周一带了女伴 ，还有个自己来的叫顾雪阳的 ，比他们大了几岁 。
　　一开始还是大家相互熟悉下 ，聊聊天喝喝酒 ，气氛还算不错 ，毕竟都是熟悉的发小 。饭吃的差不多了 ，又来了一伙熟人 ，足有七八个 ，有男有女 ，人人都过来跟乔堇年认真打了招呼 ，看起来某人人气真的不低 。这些人据说是听会所老板说了他们在这 ，要并到一个屋里热闹 ，她也就姑且这么信了。
　　人一多了 ，时间长了就各干各的了 ，分成几堆开始打牌聊天 ，还招来几个玩伴 ，顾雪阳怀里马上搂了一个刚刚自我介绍完的姑娘 ，熊昭昭一打量有两个经常出现热搜上的熟面孔 。
　　乔堇年靠过来道：“也没什么意思 ，要不我们先走吧 。”
　　熊昭昭看着他笑 ，乔堇年往后退了一寸 ，“干嘛这么看着我 ，害怕！”
　　她小声说：“我就是没想到啊 ，乔先生过的是这么的纸醉金迷 。”
　　乔堇年连忙划清界限：“那是他们 ，不是我 ，我还没过上 ，我每天在祖国边境吹海风你又不是不知道 。”
　　看到他们凑在一起说话 ，顾雪溪 ，也就是顾雪阳的妹妹 ，过来笑嘻嘻的打断他们 。“昭昭过来跟我们一起打牌吧 。”
　　熊昭昭笑着拒绝：“我不太会玩这个 ，你们玩吧 ，那边人不是够了吗？”
　　她这么说 ，顾雪溪那桌谢启带来的女伴忙张口：“哎呀我不想玩 ，是来凑数的 ，昭昭你来 。”不等她张口 ，连忙起身抬腿就走了 ，那叫个麻溜。
　　顾雪溪继续笑眯眯：“昭昭你放心 ，我们玩的不大 ，就是个意思 ，快过来坐 。”
　　这话说的 ，她再不玩就像她输不起似的 ，完全忽略了她之前说过她不会玩的话 。她跟这小美女也没仇 ，刚认识 ，……熊昭昭意味深长的看了乔堇年一眼 。
　　乔堇年：……有点冷 。
　　想念滚哥在怀的日子 。
　　看她起身坐了过去 ，乔堇年跟上去坐她后边 ，“我给你当军师 。”
　　熊昭昭没说什么 ，顾雪溪又作妖 ，“堇年哥帮你看牌还有我们仨什么事啊 ，这样吧 ，今天第一次和你打牌 ，输的算我的 ，赢了昭昭你拿走 。”
　　你怎么这么能呢 。
　　乔堇年抢在她前面开了口：“顾雪阳 ，你妹妹喝醉了 。”
　　四周都静了下来，乔堇年跟他是发小 ，熊昭昭也不想闹得难看 ，露出个大大的笑容 ，先接话道：“堇年你跟我说下规则吧 ，顾小姐放心 ，试错的这点钱我还是有的 。”
　　就不相信她玩不过这几个纨绔子弟 。
　　尧光这个八点档爱好者雷达响了，斩钉截铁的传音给她：“这个女的很讨厌你啊，她八成喜欢乔堇年。”
　　熊昭昭：“还用八成？九点九成吧，剩那一点可能是嫉妒本仙女的美貌。”
　　……
　　知道了规则后 ，开始几局有输有赢 ，过了一会儿她彻底摸清了套路 ，就越打越顺 ，桌面的筹码越摞越高 。乔堇年看了几圈就撤了 ，指不定谁吃亏呢 ，反正不是他家昭昭 。
　　又赢了两次她就彻底厌了 ，没什么意思 ，顾雪溪的脸色也越来越难看 ，熊昭昭都t怕她待会儿搞出什么让人尴尬的修罗场 。
　　看见乔堇年回来 ，她把面前的筹码往前推了推 ，“听说还有下一趴 ，这些算我请大家宵夜了 ，堇年我们先走吧 ，明天还有事情 。”
　　顾雪溪嘴里玩的不大绝对是想给她下马威 ，实际上他们玩得很大 ，她这两摞筹码足足价值一百四十多万 。估计是听说她来自一个靠打渔的小岛，想看她尴尬。
　　大家听说他们要先走，纷纷开口挽留 ，孙周一从他那堆人里跑出来拦住乔堇年：“这么早就走了？回家干啥呀 ，具体说给我听听就让你们走 。”
　　屋里别人不敢 ，谢启敢啊 ，他和孙周一一起起哄 ，乔堇年还是他那幅贯有的清冷表情 ，今天这场合又多了点漫不经心，“滚蛋 ，我女朋友是国家队的运动员 ，跟你这种过得纸醉金迷的阴间作息不一样 ，我们回去了 。”
　　说罢，懒懒的摆摆手直接拖着她走了 ，剩下孙周一在后面喊 ，“真的假的？我不信 ！”
　　顾雪溪笑容也撑不住了，脸色掉了下来，孙周一回座位都绕着她走，多年梦想落空了呢。
　　上了车熊昭昭还用刚刚笑眯眯的表情盯着他 ，乔堇年自己主动举起手 ，“我跟他们不是一伙的 。”
　　熊昭昭握了下拳头给他展示 ，“一伙的也不要紧 ，你从现在开始练好身手吧 ，抗揍就行 。”
　　乔堇年：……

第100章 你还知道回来？
　　第二天 ，熊昭昭和乔堇年在京都机场分别了 ，他回穹南的驻地 ，她回崇海 。
　　熊昭昭看着他先走的背影有那么点伤感 ，下次又不知道什么时候能见 ，不过很快大林子打来的电话就让她顾不上伤感了 。
　　简单说就是王乾几个要走了 ，他来看看她回没回来 ，跟她告个别 。
　　滚哥又盯上了他那只高大的杜高 ，滚滚对比它还高大的狗子总有点跃跃欲试想比个高下的意思，王乾知道杜高打不过滚哥 ，但是看它们也没下狠手 ，就是试探着玩 ，再说滚滚最近天天滚他家项羽玩 ，有深浅的 。他索性就放开了 ，锻炼下杜高也挺好 。
　　事情到这里都没什么毛病 ，坏的是白虎在这待了一些天 ，地盘也熟悉了 ，它开始四处溜达 ，这回它从侧院溜达到前院 ，发现居然有外来的狗子敢打它家的狗 ，这不是造反么？
　　它一个虎跃上去一口咬住杜高的后腿丢出了大门外 ，杜高当时就没了 ，在场的人也被它吓傻了 。
　　这烂摊子大林子处理不了了 ，赶紧给她打了电话 。
　　熊昭昭：……
　　这我也处理不了了 。
　　它是野生的 ，不归我管 。
　　唉 ，在我家院里被摔死的 。
　　这事难办 ，王乾不缺钱 ，他对狗子多好她这些日子也看到了 ，这事跟滚哥有点挂边 ，不能一点不表示 。
　　“这样吧 ，你跟他讲讲这白虎是自己待这不走的 ，捡到虎崽的时候他也在应该知道 。你去我房间床头柜上有个白色的罐子 ，你从那里面拿两颗药丸给王乾 ，说是我的一点心意 ，我们表示一下是个意思 。我飞机还没起飞呢 ，白虎你……算了你也管不了 ，给大门关上别随便放人进去了 。”
　　挂了电话她无语了片刻 ，这白虎 ，你说它这帮亲不帮理的举动是挺让人感动地 ，但是一出手狗就没了 ，这刺激谁受得了 ，忘了问滚哥怎么样了 ，这不得老实一阵子?
　　下午飞机落地崇海 ，是大林子去接的她 ，没带滚哥 。大林子这几天过得颇是丰富多彩 ，看到他姐一再要求下次出门带上滚哥吧 ，它太能惹事了 。
　　“你没看王乾，当时眼泪都掉下来了 ，也不知道是白虎吓的还是心疼狗 ，我太能理解他了 。我陪他在后面山上找个地方埋葬了杜高 ，他家里有事着急飞走 ，临走还看着土堆拜托我弄个墓碑插上 。你让我给他的药丸我给他了 ，他态度还行 ，也不知道有没有恨上咱们 。”
　　“谁知道白虎这么向着滚滚 ，我们不用暴力手段也撵不走它啊 。对了 ，滚滚怎么样 ，它现在老实了么？”
　　他姐到底对滚哥有啥误解啊 ，“它为啥会老实啊？鬼精的狗子！它现在确定了白虎跟它是一伙的了 ，也不冲着人家呲牙了 ，它还主动过去找人家玩 ，跑白虎旁边躺着 。”
　　熊昭昭：……
　　等她回到家一看 ，何止一起躺着 ，它还给白虎带崽呢 。她进了大门就发现，滚哥带着白虎崽趴在风雨连廊那个悬在水上的半轩里 ，两只一起盯着水里的白龙 ，时不时还小声交流一下 。
　　她特意走出脚步声 ，滚哥嗷的一声窜起来 。
　　热情似火的朝她扑过来 。
　　你还知道回来！你怎么不彻底抛弃我呢？你后边这个人一天只给我吃一顿羊排 ，一顿！
　　它不知道这一顿也很快没了 。
　　“你在委屈什么啊滚 ，瞅瞅你一天惹多少事 ，明天开始羊排取消了 ，后续看表现 。”
　　滚哥抬起两个小柱子胖腿挂她身上 ，眨着无辜的大眼 ，听不懂 ，捞条水里的鱼吃吧 ，好久没吃大白鱼了 ，它抽出一只爪指向水面 。
　　“一条一万 ，你先交钱 。”
　　滚哥稀罕够了她 ，又朝她身后看 ，嗷呜～做饭好吃那个人呢？你带走了怎么没带回来？
　　听见它叫 ，它的小跟班白虎崽也凑过来 ，扒住她另一边裙摆 ，接了一声 ，嗷呜~
　　跟滚哥声调都一模一样 ，狗叫的不正经 ，眼瞅着虎也不正经了 。

第101章 回灵丸
　　尧光号已经启航了 ，她就在家修炼 ，白天外面打坐 ，顺便检查下大林子和大棋的进度 ，晚上去空间里练沧澜诀的招式 ，很是过了几天上进的日子。
　　滚哥也很上进 ，熊昭昭练功 ，它跟进来撵牛 ，羊已经不能够吸滚哥的目光了 ，也可谓十分上进。
　　这天熊昭昭把灵力消耗一空 ，吃了点灵果 ，把她的盘龙鼎拿了出来 ，她在尧光给她的一堆书里新翻出来一个方子 ，打算试试 。
　　“你看这个 ，回灵丸 ，我发现我可以凑出来一个低配版本 ，这里说这个黄笼草和香丁子没有也能成药 ，只是功效减低 ，这个我很需要啊 ，万一哪天遇到强敌灵力用完我还能磕药 。”
　　尧光认真看了看方子 ，确实能凑齐 ，“可行 ，你以后要一直这么努力就好了 。”尧光大人希翼道 。
　　“在我把沧澜诀练到九层前 ，会一直这么努力 。话说九层练完是不是就可以高枕无忧了？”她美滋滋的畅想 ，过了第九层 ，相当于到了金丹期 ，在这个末法世界是不是可以横着走了 。
　　尧光一瓢凉水泼过来 ，难得正经 ，“你想想后院那个 ，除了我们这个神器里 ，这世间还有灵物 。短短几年 ，吾已经见到你和乔堇年两个有灵根的人类了 ，你猜现世有没有什么隐士门派？吾休眠以前 ，大陆上有个鼎鼎有名的东极仙宗 ，每千年才有弟子下山行走 。”
　　“这真是极恐怖的！”
　　熊昭昭抖了抖身子 ，开始认真挑选收拾药材 ，花了半宿时间 ，外面朝阳升起的时候 ，她搓好了百来颗回灵丸 。
　　“尧光 ，闻着有股清香 ，只是这颜色十分难看怎么办？”不想吃了 ，屎黄色的 。
　　尧光熟练的白眼 ，“要不要滚上点面包糠啊？”
　　熊昭昭当了真 ，“还是你聪明 ，不过面包糠不适合 ，我可以给它滚上糖霜啊！”
　　尧光：……我是讽刺你啊喂！
　　熊昭昭出了空间 ，在厨房翻出来糖罐子 ，一大早上熬起了糖霜 ，“等等搜搜攻略 ，有没有脆皮的 ，……这里有 ，还挺简单 ，水果味最好 ，我给搞个草莓脆皮包上去 ，别人看见我吃也以为我在吃糖 ，不能太厚，要不见效慢。尧光大人 ，你说你怎么这么聪明啊！今早给你剥山核桃吃 。”
　　尧光大人：……
　　这美丽的误会 ，不过挺好的 ，有人剥核桃了 。
　　回灵丸制好了总得试试 ，她去客栈吃过了早饭 ，叫上大林子一起出海了 。打算去海里把灵力消耗一空 ，磕一颗草莓皮的回灵丸试试效果 。
　　大林子在家也呆了好久了 ，一听说能出门 ，兴高采烈的 ，把直播的家伙事都带上了 ，每月都能从这个700多万粉丝直播间拿到不少的分红 ，他很积极营业 ，当成正经工作在干 ，这次熊昭昭让他带上深潜直播设备 。
　　昭昭不在家他还带滚哥去直播了俩小时胖海豹和它的可爱崽 ，靠着海豹崽的颜值 ，那天直播间很是火爆 ，躺着吃奶都有一群粉丝不离不弃的围观 ，之前拍胖海豹可没有这效果 ，大家看会儿稀奇就走了 ，现在躺岸边的胖海豹靠崽卖萌吃饭 ，母凭子贵了 。
　　结果临走时候滚哥又作妖 ，晚上不一定几点回 ，她得带滚哥 ，结果这货还要带上它的新朋友小白虎 。
　　“人家是山林之王 ，不适合出海 ，你自己去 ，它留在家里 。”
　　嗷呜～我们一起的！
　　滚哥 ，虎崽和白虎一起蹲地上看着她 ，她一动脚滚哥和虎崽就跟上 ，倒是大白虎懒懒的蹲原地 。
　　往回赶也装听不懂 ，两只都用圆圆的大t眼睛盯着她 。
　　“你们萌也没用 ，小白虎露面会被林业局带走的 ，人家是保护动物 。你 ，大白 ，你过来把你儿子带走 。”
　　大白虎打个呵欠 ，趴原地一动不动 ，根本不理她，看她自己在那表演……
　　好气 ，我这都是为谁啊 。
　　熊昭昭也不跟它们耗着了 ，转头就要锁门 ，滚滚带着小白虎利落的挤了出来 。小白虎在空间没少呆 ，足足长大一圈 ，动作也是相当的麻利 。
　　看着是撵不走了 ，熊昭昭也不能一路招摇给它带码头上 ，把它抱起来塞大林子的拖车箱子里 。
　　“你在这蹲着 ，到了船上你再出来 。”幸好大早上的街上没有游客 ，她又朝院子里望了一眼 ，对小白虎说 ，“你的老父亲对你的爱真的很有限啊 ，这都不管 ，也不怕你被人类卖了！你叫小白好不好？”
　　话题跳跃有点大 ，新出炉的小白瞪着蓝色的小灯泡 ，乖巧的冲她嗷～呜一声 。
　　熊昭昭挺为它的未来担忧的 ，跟狗子混一起 ，没个猛兽样儿 ，现在叫声都不正经了 。
　　出海
　　海神号一离开码头 ，熊昭昭观察了下外海的海底 ，膳藻已经长成了规模 ，吸引了不少的爱吃海藻的海洋生物 ，和她刚回来的时候是完全两样的海底世界 。
　　等到三月份 ，她的渔场也要种上膳藻 ，养上白龙鲡、巨王蟹和金枪鱼 ，虽然这些玩意都难养 ，但是她有膳藻净化海水 ，又被里海之水加强过 ，应该不成问题 ，想想都有点迫不及待 。
　　游艇还没出外海 ，他们又遇到了塞壬和白海豚们 ，这些小可爱们居然没跟尧光号去玩？
　　大林子说：“啊 ，忘了跟你说 ，你不在的几天塞壬还来岸边喊你来着 ，就冲着你家这边叫 ，滚滚听到了还去跟它们一顿交流 ，咱也不知道说的是啥 。咱们船出海的时候 ，海明叔还扔了不少牛肉给它 ，也没骗走 ，肉照吃 ，不扔了它就回来了 。”
　　熊昭昭：……宝 ，我就当你是留在家等我了 ，好感动 。
　　她回来这几天还以为塞壬带着白海豚们跟尧光号走了 ，也没出海去看它们 。
　　大林子开船 ，熊昭昭就去后面甲板上跟它们玩 ，凝个灵水球扔给塞壬 ，看它兴奋的跳起来接住 ，还偷偷的往海里放白龙鲡 。
　　塞壬兴奋了 ，叫出一段很熟悉的调子 ，熊昭昭仔细一想 ，这不我们国歌里的一句么？
　　“塞壬你学会唱国歌啦～”
　　她又去把那个音响搬出来 ，“来 ，咱没事就听 ，回头给你粉丝表演一个 。”
　　海神号就这么一路国歌朝着深海开去 ，滚哥带着小白在甲板上兴奋的跟塞壬打招呼 ，看 ，新盆友！
　　这白虎也是个奇葩 ，游艇一开起来它有点不适应 ，四个爪爪牢牢的扒着地面不敢动 ，没一会儿 ，有滚哥搅合着 ，带它四处玩耍 ，很快就适应了 。
　　现在跟滚哥排排站跟海里的朋友打招呼 ，我新来的～
　　熊昭昭想起上次尧光的话 ，虎字辈的聚会 。
　　不带上她就完美了 。

第102章 海沟探险
　　她想找块深海实战下沧澜诀的第六层沧海横流 ，交待专心嗑瓜子的尧光帮她看着 ，“要深一点的 ，要离开大陆架不太可能 ，帮我注意哪里水深 ，咱下去试试 。”
　　正经事尧光大人很上心 ，一直帮她盯着 ，就这么一路往东南开去 ，简单的吃了午饭 ，一点多的时候尧光终于找到一处 ，“再往东三四里有个海沟 ，看起来很深 。”
　　锁定目标他们就朝那里驶去 ，到了海沟附近停了船 ，熊昭昭这次要顺便直播下深潜 ，直播间也得干点正事了，不能老是跑题。
　　穿了以前买的潜水服 ，戴上了深水拍摄器 ，打开直播前叮嘱大林子千万小心不要拍到小白 。
　　“大家中午好 ，今天打渔直播回归啦 ，听说这片海域有个海沟 ，今天就带大家下去探险 ，危险项目请勿模仿哦 。”
　　大林子熟练的把镜头切到了她的拍摄器上 ，熊昭昭跳入水中 ，塞壬和白海豚们也跟着一起下沉 。
　　这片海深度也就一百多米 ，很快他们就潜到了海底 ，没什么新鲜的算平平无奇吧 。海草礁石 ，中间只遇到几条海鲈还算大，其余都是些小鱼小虾 。
　　只是网友不怎么挑。
　　【我来啦 ，今天可让我赶上了 ，看海底世界这个可！】
　　【熊姐拿网了么 ，那几条海鲈好大啊】
　　【熊姐这镜头下血本了 ，好清楚啊 ，好多我不认识的小鱼小虾 ，看得很清楚】
　　【就 ，这海还挺清澈？】
　　【哎呀我看到不少扇贝 ，在东北方向 ，蒜蓉扇贝！】
　　【快捡走啊 ，我看的赶海直播一天不见得有这么多收获……】
　　熊昭昭坐在塞壬身上找到了尧光说的海沟 ，长是看不到头 ，她眼前这段宽度有10米左右 ，漆黑不见底 。要是她自己肯定要怂的 ，现在有塞壬和尧光她倒是没什么感觉 。
　　尧光扫了下说是很深 ，不过没发现什么危险 ，再往下有条和塞壬差不多大的鱼 。
　　“鲸鱼还是鲨鱼啊？”
　　这个超出塞壬知识储备了 ，最近只看了电视剧呢 ，你说个明星它说不定还认识 。
　　“四米多 ，有长长的尾巴 。”
　　“好吧 ，这身板也打不过塞壬 。”
　　她和塞壬一起往下潜 ，深入海沟 ，镜头里网友也发现了他们还在下潜 。
　　【熊姐 ，这世界就没有什么是你怕的了！？】
　　【卧槽 ，她在下海沟】
　　【胆子怎么这么大呢？万一里面有啥呢】
　　【有啥呢 ，现在我只看见了石头和海草……】
　　【万一有深渊海怪】
　　【楼上看了楼船直播就说不出这话了 】
　　【相信科学 ，哪来的海怪】
　　就熊昭昭来说 ，她倒是不怕 ，只是这海沟里好像也没什么东西 。白海豚们对这个更没什么兴趣 ，已经跑上去透气了 ，她和塞壬慢悠悠的下潜 ，她一直给大家换角度 ，尽量把四面都拍摄到 ，回头还可以剪个探险特辑 ，里面不是还有个大鱼么 。
　　越往下四壁上的海草越稀疏 ，小鱼小虾也都和外面差不多的品种 ，间或有成群的蜉蝣生物飘过 ，她有点密恐 ，赶紧躲开 。
　　【发现熊姐有点怕成群的小东西哈哈 ，闪的飞快】
　　【我真佩服她 ，一个女孩子这么深的海底都敢来 。】
　　【熊姐是德鲁伊转世 ，我说一百遍了】
　　【我好像看见一只海蜘蛛 ，妈呀我最怕蜘蛛这玩意儿】
　　熊昭昭转头的时候也看见了 ，她还在那里停顿了一下 ，一只黄色的大蜘蛛八条细长的腿支棱着 。
　　别以为就陆地上有蜘蛛 ，海里也有 ，就是长得有点区别。海蜘蛛身体很小 ，腿腿巨长 ，海底腿精 。
　　他们下潜的时候 ，遇到活的生物她都调整下镜头好好拍拍 ，空间里的尧光提醒她就快和大鱼相遇了 。熊昭昭连忙自己灵气覆目朝尧光指的位置看去 ，是一只鲨鱼 。
　　这只鲨鱼还真的有个大尾巴 ，是只长尾鲨 。
　　熊昭昭使坏故意不把镜头往那里照 ，等到了近前 ，忽然把镜头转过去 ，四米左右的长尾鲨直接横在镜头里 。
　　猜的没错 ，网友吓一跳 。
　　【什么东西？】
　　【吓死爸爸了！】
　　【大白鲨？主播跑啊】
　　【好像不是大白鲨】
　　【不像大白鲨 ，不管什么鲨吧 ，我觉得该跑的不是主播】
　　【我也觉得该跑的是鲨鱼 ，但是这不耽误我害怕 ，吓死我了 ，黑乎乎的海底忽然出现个大家伙】
　　【塞壬上啊】
　　【不用你说 ，塞壬真上了】
　　镜头里看到鲨鱼离他们越来越近 ，塞壬冲上去打了个招呼 ，哎呀你和我差不多大 ，你哪来的？
　　长尾鲨也看到他们了 ，它可不自来熟 ，一看虎鲸直接冲它过来了 ，它做出攻击的架势 ，张大嘴对头冲来 。
　　熊昭昭一看对方来势汹汹赶紧跳下塞壬的背 ，闪出很远，别影响双方发挥 。
　　塞壬看出这鱼不友好 ，它也不客气了 ，你敢冲我呲牙 ，想打我？那我就不和你玩了 ，一条坏鱼 ！
　　塞壬直接掉头一尾巴甩去 ，四米长的长尾鲨被它拍到的海沟的壁上 ，直接撞了个结结实实 。
　　【……】
　　【KO】
　　【知道你不是一般的虎鲸……】
　　【快看看能不能抠下来】
　　【真拍墙上去了】
　　【塞壬威武！！！】
　　【这是什么鲨啊 ，尾巴好长 ，第一次见】
　　【楼上你已经说了它的名字了 ，它就叫长尾鲨 ，它属于长尾鲨里面的大个子了 ，爱生活在浅海 ，它们爱好群居 ，可能附近还有它的同伴】
　　【那塞壬快跑 ，回头别被围殴了……】
　　……
　　被塞壬一尾巴拍石壁上的长尾鲨伤的不轻 ，也不知道是不是晕了还是怎么的 ，还在那没怎么动 ，熊昭昭带着塞壬围了过去 ，塞壬一靠过来 ，长尾鲨尾巴使劲摆动了两下 ，只是没游出去多少 ，熊昭昭知道它这一下伤的不轻 ，塞壬是谁啊 ，目前也差不多修炼成刚骨铁鱼了 。
　　长尾鲨长这么大最低也是塞壬叔叔辈了 ，很是不易 ，熊昭昭凝了个灵水球给它 ，长尾鲨张口吞了 。万物有灵 ，不是为了吃 ，杀这种生要不得 。
　　塞壬眼尖的看见了 ，连忙过t来把长尾鲨挤走 ，我才是亲生哒 。
　　熊昭昭只好又给它也来一个灵水球 ，这回它满意了 ，游过手下败将身边故意又挤了人家一下 ，让你不跟我玩！
　　附近的大家伙副本也刷过了 ，又下潜了一段 实在没什么新鲜的 ，她把镜头关了 ，干正事吧 。
　　她这边关了 ，大林子就知道把直播间切海面手机上了 。熊昭昭就在原地朝海沟底练习第六层沧海横流 。
　　最大限度的奋力一击 ，磅礴的力量带着海水化成的无数水箭直击海沟的深处 ，整个海沟都躁动了起来 ，海底有沉闷的轰隆声传出 。处于他们上方的长尾鲨也感到不安 ，又跑远了一点 ，在上面偷偷观察着给它好吃的生物 。
　　熊昭昭一遍又一遍的打出沧海横流 ，直到她体内灵力用尽 ，她磕了一粒回灵丸 ，片刻察觉灵力回来五分之一吧 ，这效果算不错了 ，得感谢灵泉水的加持 ，药效她和尧光都很满意 。
　　不能白来一趟 ，她吃了几颗恢复灵力 ，又练了一会儿 ，海底不少鱼类陆陆续续飘了上来 ，它们有的被震晕 ，有的直接死了 ，熊昭昭看见有不少大头的怪物飘了上来 ，大头大嘴细身子 ，吞噬鳗？
　　这些鱼长的真的丑 ，熊昭昭都不想动手捞 ，但是这个鱼稀有可以卖个好价格 。
　　她把渔网展开又给塞壬挂上 ，指指不知道死没死的吞噬鳗 ，宝儿你去捡鱼吧 。
　　塞壬听话去了 ，这里有吞噬鳗也就是说超过一千五百米深了 ，尧光给与了肯定，沧海横流效果很行 。
　　等鱼捞完他们就上浮了 ，这趟没白来 ，回头送去鲸鱼行 ，也是笔收入 ，大渔场主现在很缺钱的 。

第103章 皮皮虾跟我走
　　塞壬捡到不少的吞噬鳗 ，大林子用机器才把这网拉了上去 ，等渔网倾倒甲板 ，看到她正要扑过来的小白后退了一步 ，什么丑东西！
　　大林子也不认识 ，他哪去过这么深的海 ，没机会遇见吞噬鳗 ，“这什么怪物？能吃么？”
　　【我想想什么来着 ，海怪?】
　　【吞噬鳗！是吞噬鳗！】
　　【海沟里抓的？这确实适合长在海沟里 ，也太丑了 ，出来吓人 】
　　【这东西没吃过 ，不是听说生活在两千米深海吗】
　　【那个海沟这么深？想想就可怕 ，熊姐威武！】
　　这东西长得确实有碍观瞻 ，熊昭昭也不想多看 ，“吞噬鳗 ，丑但值钱 ，回头给鲸鱼行送去 。你捡吧！”关键时刻还是坑弟弟吧 。
　　唯一不嫌弃这玩意儿的就是滚哥 ，它站在一条大的旁边 ，对着吞噬鳗的大嘴巴一顿扒拉 ，这是什么东东 ，全身长个嘴 。
　　自己玩还不够 ，回头喊它的小跟班 ，快过来看啊 ，不知道谁的嘴自己出来玩被昭昭逮到了！
　　小白很嫌弃 ，又往舱门退了退 ，被海腥味熏的打了个小喷嚏 ，不看 ，丑 。
　　大林子丑也得上 ，他开始装箱搬入舱房 。熊昭昭脱了潜水服坐回直播架子后跟网友聊了几句 ，小白比滚哥乖多了 ，虽然这会儿适应了游艇 ，它也新鲜劲过了 ，未来山大王一点不喜欢丑鱼 ，窝回熊昭昭脚下老实待着 ，像只猫猫 。
　　在镜头后也没人能看到，熊昭昭把它搂怀里 ，谁能拒绝小猫咪 。
　　【我好像听见什么叫了 ，这次不是滚哥 ，小熊刚说是滚哥绝对骗人】
　　【偷养了猫猫 ，我听到好几次了 ，但没出现在镜头里】
　　【土豪养了什么猫 ，西森么？】
　　【是狗吧 ，叫声和滚哥很像 ，是小看山獒？主播又有了别的狗子？】
　　【猫有啥不能看的 ，小气 ，让我康康】
　　他们直播间粉丝人均福尔摩斯 ，熊昭昭把镜头移到原来位置调向海面 ，之前大林子就挂在船尾的 ，不管小白怎么跑都拍不到它。
　　“你们看 ，是不是刚被塞壬打了的长尾鲨 ，它居然还没跑 。”那头长尾鲨在远处探头探脑的朝他们的方向看过来 ，一会儿潜入水中 ，一会儿上来看看 。
　　【被打成脑震荡后爱上了凶手么？我哭死】
　　【哈哈哈哈有点好笑 ，它确实像在那里盯梢】
　　【塞壬呢？是不是想找塞壬报仇？】
　　【我刚看见了塞壬和白海豚们消失在船的东北方 ，往那边游了 】
　　【主播 ，勾引回金石岛啊 ，我还挺喜欢这个笨蛋鲨鱼的】
　　这个可以有 ，长尾鲨喝了灵泉 ，它虽然和虎鲸不能比 ，脑子跟不上 ，但是它的心里觉得这个人类对它没有恶意 ，还会给它好东西 ，虽然虎鲸会打它 ，它也没舍得就这么走了 ，而是在远处观察着他们 。
　　熊昭昭决定勾搭试试 ，万一能给金石岛海上观赏项目丰富一下呢 。
　　她挡住大林子的视线 ，在镜头后凝了个灵水球 ，一拿出来 ，比人类更敏感的动物果然先发现了 ，小白和滚哥都过来扑她身上要抢 ，它们都喝过 ，识货 。
　　熊昭昭只好先给它俩分了 ，又凝出来一个 ，还用掌风推开务必让几十米远的长尾鲨感觉到 。
　　长尾鲨又浮上海面 ，甩了甩尾巴 ，四处观察下打它的虎鲸不在跟前 ，它朝海神号游去 。
　　【过来了过来了！】
　　【长尾鲨来要医药费了吧？刚你家塞壬打了它】
　　【主播快绑上拖回金石岛】
　　【等等 ，先查查是不是保护动物再行动】
　　【应该不是吧 ，没听说 ，我只听说过这个鲨鱼好吃】
　　【真的长尾鲨好吃 】
　　【适合养着观看 ，它们爱在海面生活 ，是表层鱼 ，一般不下深海 ，养在岛上勾引游客正好 ，这大尾巴看个稀奇】
　　【是这样 ，我儿子只知道大白鲨】
　　熊昭昭在镜头后把水球扔给了长尾鲨 ，又在镜头前扔了两条鱼给它 ，对围着海神号转悠的长尾鲨说 ，“长尾 ，你跟我们回金石岛吧 ，我们岛上游客可稀罕你这样的了 ，怎么样啊？”
　　【好家伙 ，名字都起好了】
　　【楼上你管这叫名字？】
　　【主播起名废实锤】
　　……
　　熊昭昭把跟吞噬鳗一起拖上来的小鱼都捡起来扔给它 ，长尾鲨配合的张大嘴 ，它不像塞壬和白海豚那么活泼 ，老实张大嘴等着 ，憨憨的 。
　　大林子从冷藏舱出来 ，发现他姐又勾搭来一条鱼 ，海神号启动了 ，它还在后面跟着 ，就……不奇怪了 。
　　既然要去一趟崇海给鲸鱼行送鱼 ，那就多捞点经济鱼类一起吧 ，不能白跑一趟。熊昭昭又开始在海底寻找值得捕捞的鱼群 。
　　塞壬不知道发现什么好玩的 ，跑出去挺远了 ，他们得自力更生 ，熊昭昭指挥大林子拖了一网还算肥美的小黄花就没了下文 ，大约只有百十斤 。她对直播间说 ，“你们知道打渔的不容易了吧 ，这么晃下去普通渔船油都烧不起 ，之前小熊跟着他爸爸用铁皮船经常在这个海域打渔 ，运气好才能回本稍微赚点 。 ”
　　【这是真实现状啊 ，你们船有外挂不算】
　　【海鲜越来越贵 ，我妈只给我吃养殖鱼】
　　【养殖海鱼还行了 ，我们内陆最常吃的就是鲤鱼草鱼 ，我们说什么了】
　　【比惨大会么】
　　【反正现在野生海鲜越来越贵 ，吃不起了】
　　熊昭昭看他们这么说 ，马上开始宣传金石岛 ，“有空的小伙伴可以来我们岛上吃嘛 ，我们打上来的鱼上岸价卖给你们 ，拿去渔家乐交个加工费就能吃上了 ，爱吃海鲜的可以来住几天 ，我们岛上最近旅游业还不错 ，游客一直都有 。”
　　【那倒是 ，我前不久去过 ，海岸上还躺了只胖海豹 ，别地可没有 ，那海豹懒得只张嘴，巨好笑】
　　【想想金石岛还是很值得去的 ，不少可看的 ，塞壬白海豚海豹 ，还有预备役长尾鲨 ，国内海岛首份的】
　　【还有滚哥小可爱啊！】
　　【我现在就在金石岛 ，民宿和吃的性价比都高 ，就是很馋主播家客栈养的白龙 ，去打卡了 ，不过我听说2000一斤 ，那客栈是金石岛唯一不接地气的 。】
　　【主播不骗穷人emm】
　　【她家客栈你近距离看就知道了 ，不贵不合适】
　　……
　　熊昭昭没看弹幕 ，要不高低得给这位可爱粉丝点赞 ，她在看海底 ，发现了一点好东西 。
　　“大林子 ，准备栖底拖网 。 ”
　　她接了开船的活儿 ，在这附近转了一圈 ，没一会儿一网皮皮虾拖了上来 ，最长的有她小臂长 ，不过不多 ，但是整体还算大个 。
　　椒盐皮皮虾 ，好久没吃了 。
　　起网以后她把驾驶室门关了 ，滚哥和小白一起关里面 ，这样又可以直播甲板了 。
　　“口水流出来没有 ，椒盐皮皮虾它来了！”熊昭昭挑着大的拍拍特写 ，成功馋到了屏幕前的网友 。
　　【好肥！可是我们这叫富贵虾】
　　【叫什么不重要 ，她这网好大啊 ，市场我买的怎么那么小】
　　【现在这季节市场皮皮虾很少 ，我馋了呜呜】
　　【主播！康康我 ，拖点回岛上啊我是那个在岛上的粉丝 ，拖点来码头吧！孩子口水管不住了 ，我是跟老板吵架年根底休假来支持你们岛上旅游事业的！】
　　这位复制发了好几遍 ，熊昭昭看到了 ，“这位游客 ，你住哪里啊 ，回头给你留二斤上岸价的 。”
　　【我好酸 ，t上岸价呜呜】
　　【付邮买点吃行不行啊】
　　【你们直播间说卖产出 ，结果只卖了一次海虹干……】
　　【那楼上是老粉了哈哈哈哈还知道这事】
　　……

第104章 负责的大白
　　“确实没卖成，渔船回来直接在码头就卖了 ，量太大不方便零售 ，再一个是因为交通问题 ，冷链发货在我们岛上有点不方便 ，等明年我的渔场有产出 ，会考虑 。我的渔场不喂饲料 ，争取达到野生标准 ，到时候可以试试搭建套零售体系 。”
　　【什么？你还有渔场？】
　　【怎么还开上渔场了 ，听我说你去滑雪吧 ，浪费】
　　【就是啊 ，上次笑傲江湖出来后 ，我查了下我们国家单板世界杯上几站的成绩 ，好家伙 ，闻者伤心见者流泪 ，前二十看不着人 ，我就说怎么从来没看过这方面的体育新闻 ，那也得有内容报啊】
　　【开渔场又不用她去喂鱼 ，土豪仙女只负责出钱和收钱吧】
　　【楼上真相了 ，不过熊姐真的豪 ，现在承包渔场和做慈善有啥区别啊？】
　　【别人是做慈善熊姐不一定 ，你看她啥也没干 ，塞壬还揍了人家一顿 ，长尾鲨不是勾搭来了么 ，这货还跟在后面】
　　熊昭昭看看船后 ，长尾鲨确实还在那探头探脑 。
　　这次皮皮虾的收获很不错 ，他们干脆返程 ，直接送去崇海 ，再不出发晚上回不来了。
　　怕新勾搭来的跑丢 ，关了直播后她给收入了空间 ，待过尧光境智商总能提升点，不会轻易离开。
　　提前联系了鲸鱼行崇海的负责人码头等着，海神号全速四个多小时后到达了崇海码头 ，时间已经晚上八点了 ，卸了货又匆匆的往回赶 ，他们倒是可以住一宿 ，只是小白在这里 ，怕大白找不着它的崽会以为她给拐跑了 。
　　这一天过得可充实了 ，回程她就在想十点前应该能吃上椒盐皮皮虾吧 ，不知道岛上码头还有个大麻烦等着他们 。
　　金石岛的码头灯火辉煌 ，人山人海 ，只是中间有很大一片空地 ，人们在很远的后方围成一大圈，一水的举着手机 。
　　熊昭昭一眼就看到了蹲在码头上的巨型毛茸茸 。
　　完蛋了 。
　　林业局在招手 。
　　不 ，是警察叔叔在招手 。
　　大白早上看崽被熊昭昭带走它也不在意 ，这个人类天天给它的崽喂好吃的 ，它们现在是一伙的 ，可信 。
　　只是天黑了下来 ，那么大的宅子就剩它一个活物了 ，往日夜幕降临就亮起来的灯火也没有了 ，整个宅子静悄悄的 ，它有点不安 ，有点寂寞 。
　　它抽了抽鼻子 ，它的崽的味道它不会忘记 ，它去找找他们吧 ，天黑怎么不知道回窝呢？
　　它来到之前人类出门的前院 ，从前院院墙一跃而出 。
　　有两个游客在小客栈外面拍照 ，夜幕降临后灯光渲染下的古风客栈越发的有意境 ，他们特意过来打卡 ，这两个人亲眼目睹一只白色的巨兽从天而降 ，直接腿软坐地上了 。
　　恍惚的看着巨兽大摇大摆的沿着青石板路走了 ，这是什么？3D灯光投影黑科技？灯光秀？没听说岛上有这个旅游项目啊 。
　　然后路上其他行人发出了尖叫 ，屁滚尿流的跑了 ，哦 ，是真的！只是那个村民比他俩争气多了 ，还能跑动 。
　　大白心里很鄙视这些人类 ，没一点稳重样子 ，又不会捕猎你们 。它潜意识知道人类不在它的捕猎名单 。
　　真是不如它家的几个人类有见识 ，看到本大王就跑是几个意思 ，本大王威武霸气帅 ，真是不会欣赏 。
　　它就这么大摇大摆一路闻着崽的味道找去了码头 ，然后崽的味道消失在咸腥的大海 ，它蹲下了 ，本大王就在这里等等 。
　　然后整个小岛被惊动了 ，大家听说有疑似老虎的猛兽下山了 ，带着铁锨棍棒冲了出来 ，大棋听到了赶紧出来挨个拦着 ，这是常来山下玩的白虎 ，不要伤害它！
　　大林子负责跟白虎交涉那几天 ，他也见过几次 ，知道这白虎生活在他师父家后院 ，平时不是睡觉就是舔毛 ，老实得很 。
　　他只好过来维持秩序 ，劝拿武器的赶紧放下 ，是我师父认识的虎 ，不扑人 。
　　人都从众，看这么多人围这里了，开始的惊慌害怕散了不少。游客反应过来不但拍摄，还有直播的。
　　熊昭昭他们靠上码头 ，大棋还在维持秩序 ，大声喊着：“那边往回退退 ，都往后退退 ，不扑人你们也别靠这么近啊！心怎么这么大 ？别往前挤了！”
　　她腿边的小白 ，冲着她嗷呜一声 ，转头看着岸边蹲着的大白 ，我爹接我们来了～
　　……
　　你爹真负责 ，瞅瞅后面那些人手里的手机 ，今晚就是你们爷俩大红的日子 。
　　手机普及这么好干什么你说 ，愁人 。
　　等他们上来码头 ，大白站了起来 ，它没叫 ，像哼了一声 ，声音低沉似有回音 ，天黑都不知道回窝 ，还得我出来找～
　　小白快乐的朝它扑了过去 ，大白用粗壮的大爪子扒拉下它的小脑袋 ，叼住它的后颈皮 。

第105章 热搜预定
　　白虎一站起来 ，压迫感马上升级了 ，猛兽的威压扑面而来 ，震慑力无比的强大 ，人群下意识的往后退了两步 。
　　刘支书在人群里喊她 ，“村长 ，这老虎怎么回事啊这是？”
　　村长……村长还没编好 。
　　“……就是 ，上次我们打野猪那次 ，我家狗子不是捡到一只虎崽么？当时给带回来了 ，还给林业局打了电话 ，当天夜里这大的白虎就找上门来了 ，它就认识路了 ，经常下山去我家玩 ，小白虎今天非跟着狗子一起出海 ，大白虎估计是来找它的崽的 ，这个白虎不咬人 ，就是长的大了点 ，大家遇到绕开不要惹它，好了 ，就这么回事 ，都散了吧 。”
　　刘支书 ：“真不咬人？不是 ，老虎有长这么大的？”
　　熊昭昭斩钉截铁点头 ，“有的 ，深山上啥没有啊 ，都散了吧 ，这白虎长这么大有灵性的 ，只要大家对它保持善意 ，它不会伤害大家的 ，都不要怕 ，他还会帮我家狗子打架呢 ，都散了 。”
　　她不走是散不了的 ，看热闹的人群动也没动 ，她只好抬脚先走了 ，人群给她让出个道 ，大白虎叼着崽也大摇大摆的跟在了后面 ，真是十分的拉风 。
　　这种拉风她并不想要就是了 。
　　熊昭昭心里宽面条泪 ，岛上人倒没什么 ，好忽悠 ；你瞅瞅那边兴奋举手机的游客 ，今晚就得给他们送上热搜 。
　　她的感觉没有错 ，等她吃上了靠菜谱照猫画虎的椒盐皮皮虾 ，大白也登上了热搜 。
　　没用三个小时 ，大半夜上了高位 ，题目是 ＃海岛惊现白虎＃ 。
　　熊昭昭看着这题目都生气 ，既然都送上热搜了 ，就不能把海岛改成我们金石岛么？差这点流量么？就不能让我们岛蹭蹭热度？
　　她逛了逛广场 ，有视频有照片 ，单独看大白它就是个白色毛茸茸 ，但是要是把人拍进去对照 ，就知道它有多高多霸气 。
　　别说 ，有几张拍得特别好 ，山林之王的霸气尽显 ，是游客带的专业相机吧 ，熊昭昭毫不犹豫点了保存 ，事情已经这样了 ，她能怎么办 。躺平？
　　不行 ，万一相关方面觉得猛兽留在人群里溜达有危险 ，想给它抓去动物园呢？大白不是普通的虎 ，它得到了大机缘 ，关动物园浪费了 。
　　她连忙看看评论区风向 。
　　【神话传说果然是真的吧 ，是不是白虎下凡了】
　　【就这么在人群里溜达都没事？什么情况 ，现在老虎哪去了 ，怎么没有后续？】
　　【既然白虎都真有 ，我有理由相信还有朱雀玄武 ，都跟哪躲着呢？】
　　【楼上你要是这么说我就不困了 ，白虎去海边是不是去看玄武的？】
　　【神兽最后的归宿不会是动物园吧笑死】
　　【什么什么来晚了 ，听说四神兽之一出山了？天下太平神兽出 ，是这个意思不？】
　　【楼上都什么玄幻世界来的 ，说真的 ，这是不是就是世界最大的老虎了 ，比东北虎还大 ，有大佬科普下属于什么分支的不？】
　　【怎么会出现在海岛 ，不是该在秦东岭无人区之类的？】
　　【看见它叼着崽的图了 ，那就不是偶然白化 ，人家就这个品种？真好看啊 ，毛怎么都比我们华南虎长】
　　【何止是毛啊 ，有你们华南虎几个大 ，没人说说它怎么成精的么】
　　【当地林业局回应了么】
　　看到这条 ，就知道大家不会只看热闹 ，炒这么大上次的林业局同志明天真的该来了是吧 。
　　熊昭昭不知不觉吃瓜到了下半夜 ，后院白虎打夜宵都回来了 ，它叼着个猎物从墙头跃进了院里 。
　　她起身去了后院 ，把大小白加猎物一起收进了尧光境洞府后的山上 ，她也跟了进去 。
　　交待道： “大白 ，你明天就在这里待着 ，找你的人走了我再放你出来 ，不要吃我隔壁山上养的牛羊哦 。”
　　大白已经懵了 ，这是什么地方 ，世界上还有这种好地方？它撒欢儿的在山上蹦跶两下 ，这里也太舒服了！身上暖洋洋！
　　熊昭昭摘了点西红柿苹果扔给白虎父子t ，“呐 ，虽比不上你得到的机缘 ，也算有点灵力 ，你俩留在这山头吃点素 ，等白天风头过去就放你们出来 。”
　　她也没回去睡觉 ，在灵田里打坐修炼直到破晓 。
　　睁开眼睛关注了下白虎父子 ，真行 ，已经躺地脉树底下了 ，它倒是识货得很 。熊昭昭倒是不担心破坏了地脉果 ，那是尧光大人的宝贝 ，上面有层层阵法 ，就是她也摘不下来 ，没办法 ，阵法废材不配谈权力 。
　　天亮了就有人在她家门外观望 ，等着再见见白虎 ，昨天是看着它进去的 ，今天应该会出来吧 。
　　熊昭昭抽空看了看网上 ，还是讨论的火热 ，热度不但还没有散 ，还更大了 。
　　因为他们直播间的粉丝闻着味去了 ，一会儿就反应过来了 ，这不上次直播捡到那只崽么？这下枪口对谁了她 ，说他们不够意思 ，这都不给他们看看 ，还有什么革命情谊了 ，稀碎！熊昭昭都没敢打开熊猫 ，这不得被私信到卡机？
　　早上没到九点 ，不但林业局的来了 ，记者们也来了 。
　　熊昭昭拿出忽悠大法：“回山上了 ，它们有时候躺我家后院草坪 ，你们看就那块 ，我也不知道那块草坪有什么玄机 ，反正它很喜欢 。我也不知道它什么时候再来玩 ，这头白虎可能活的年月长了 ，很有灵性 ，对人类很友好 ，我们家的人进进出出它顶多抬头看看 ，还帮我家狗子打过架 ，我们都很喜欢他们 ，我家的狗最爱跟小白虎玩。”
　　林业局不信 ，上次你说小的被接走了 ，它们怎么还回来了 ，怎么没跟我们说？
　　“都说它有灵性了 ，回来看看救命恩人很正常啊 ，它还给我家送过野猪 ，放门口 ，就这个台阶 。记者同志这就不要拍了 ，宣传这个会不会不好 ？你们是哪个媒体的 ，电视台还是短视频？要不去我们岛上外海看看其他国宝 ，我们这有虎鲸白海豚 ，岸边还躺着只海豹 ，对了 ，昨天还新来一条长尾鲨不知道还在不在 ，你们有兴趣么？”
　　那必须有 。
　　他们在院子里走一圈了 ，院子很美 ，白虎确实不在 ，那么大的猛兽也不好藏 。海里还有这么多好东西呢 ，他们也不能白来一趟 ，一拍即合 ，熊昭昭打发大林子带着记者们去了外海 。
　　记者好打发 ，林业局不会听她的一面之词 ，去村民中走访 ，这个倒是无所谓 ，她也没恶意 ，就是为了大白避免挨一下麻醉枪或者抓捕放回山林时有什么冲突 。
　　大白是个进化过的白虎 ，最怕引起什么偏门的研究人的兴趣 ，她闲着也查过资料 ，目前记载的白虎数据真的没有它这么大的 ，只要与众不同 ，总是危险的 。

第106章 若有若无的自尊心
　　各种纸媒自媒体 ，这一天陆陆续续来了不少人 ，岛上的村民笑开了花 ，没想到啊 ，白虎下山一趟给他们岛上创收了 。渔家乐赚了一笔 ，雇佣船只出海又是一笔 ，这种稀奇的动物多来点才好 。
　　下午熊昭昭收到了镇里送过来的一份渔场使用协议 ，还是书记亲自送来的 ，“小熊啊 ，我们就需要你这种有社会责任感的企业家 ，我听刘书记说你聘用船员都挑家里条件差的 ，这个好啊！是基层干部的榜样！”
　　先大力表扬 ，之后就开始话里话外的打听 ，上面为啥把那么大的海域使用权送给了她 ，熊昭昭直说不方便透露 ，上面不让 。这位领导也没了招 ，说了点客气话就告辞了 。
　　他走了村委的人都围了过来 ， “我看看 ，这划的范围可老大了 ，有上百海里吧 ，哎呀村长你还有这门路?免费使用权 70年 ，这可省不老少承包费 。”熊三爷开口 。
　　“省在哪啊 ，他们不给我这片海 ，我也不会承包的好么 ，这钱本来就不会花 ，太大了 。”不过这么大有一点好处 ，金枪鱼能跑开 。
　　蓝鳍金枪鱼一生都停不下来 ，停下来就不能呼吸了 ，地盘大了它们能生活得更好就是了 。
　　大家也不免打听了下原因 ，自己人她就直说帮政府打捞点东西换来的 ，她不是潜水好吗 。
　　跟大家估计的差不多 ，这事还真没人羡慕她 ，海边人都清楚 ，这笔投资是个天文数字 ，他们去贷款都贷不来 。
　　熊昭昭把文件拍了一份给乔堇年 ，告诉他收到吞金兽合同了 ，对方正好不忙 ，给她推送了一个名片 ，让她找这个人联系打桩围网 。
　　熊昭昭也没客气 ，直接联系了这个王总监 ，对方连渔场地图都有了 ，给她的报价比上次她自己联系的便宜多了 ，而且多船施工 ，工期也缩短了 ，心态要崩了有没有 。
　　乔堇年同志记个一等功 ，回头给他送份大礼 。
　　趁着渔船没回来 ，她闲着这段时间 ，开始忙起来渔场的事 。
　　首先 ，给渔场起个名字 ，然后挂在尧光渔业下面 ，还有些手续需要办理。
　　名字要朗朗上口 ，霸气好听 ，以后要在海上竖禁止靠近牌牌的 ，起名废想了几个都觉得不好听，最后干脆学别人用姓氏 ，小熊渔场？不行 ，有点憨憨不太霸气 ，想了想大笔一挥改成了大熊渔场。
　　再一个就是挑选个适合建码头的位置 ，还有配套的冷库 ，工作人员的宿舍 ，需要海底海岸都合适的位置 ，施工人员马上就要到位了 。
　　她带着塞壬沿着渔场的海岸线绕了几圈 ，在东北岸选了个位置 ，这块海岸上地形平缓 ，海底水深也可以 ，再稍微拓深一点就行 ，缺钱小仙女能省则省 ，每一步都要考虑到了 。
　　这样前期准备工作就做完了 ，剩下的她只需要付钱和验收 ，国建九局干活她是放心的 。
　　码头，冷库，工人宿舍楼和打桩围网加一起需要一个亿还出头，这还是乔堇年找了人，要不然她按估算的更多，也不知道搭上什么程度的人情。
　　她只能祈祷留在河野那里的顶级金枪鱼能拍个好价钱，要不然工程验收那日就是她银行卡清零之时。
　　又闲下来的她准备给头号功臣乔堇年送点礼物 －修炼入门功法 。
　　没有测灵石也不知道他是什么灵根 ，熊昭昭给他选了部御灵诀开始复印 ，尧光大人说这部谁都能练 。
　　她把入门和这本的复印件 ，加上送给丁魏小哥哥的药浴丸子一起打了包 ，正在书房给乔堇年编说辞 ，啊 ……不是 ，写信呢 ，就听见尧光在空间里啧啧出声 。
　　“怎么了？”
　　尧光在地脉树上磕瓜子看戏 ，抽空答道：“你可以准备吃肉了 ，饭桶桶和小白联手把你的牛撵得摔断了腿 。”
　　熊昭昭看了下书房桌子 ，就没有什么趁手的武器么？
　　大白虎懒得很不爱出门玩耍，只喜欢她家灵气充沛的院子 ，可滚哥老是带着小白出门玩 ，每天总能惹出点事情来 ，尤其爱管闲事，岛上的狗子被游客的狗打了现在都知道来找滚哥和小白帮忙了。
　　而小白一出马，就会引起围观。熊昭昭在忙就给它俩关空间里 ，结果惹事精关哪都一样 。
　　一进去就发现 ，她的一头草原红珍珠已经躺地上了 ，前腿折了 ，行了没救了 ，吃肉吧 ，不过这之前这俩惹事精必须揍一顿 。
　　熊昭昭把它俩和断腿的牛一起扔后院 ，树上随手折下来一根树枝握手上 ，“滚滚 ，你先来吧！”
　　大林子一进后院就看见他姐拿根树枝直奔滚滚 ，有好戏看了 ，大林子也不是以前会为滚哥求情的大林子了 ，一看狗精就是惹了大祸 ，都上武器了 ，他麻溜的掏出了手机开始录视频 。
　　有感情，但有限。
　　熊昭昭逮到滚哥 ，抬起它一只前爪 ，“我告没告诉过你不准撵牛羊 ，你是牧羊犬么？你不是！上次是不是说了再犯要打你了 ，不长记性今天就揍你一顿长长记性 。”
　　她拿树枝朝它的胖腿打了几下 ，滚哥一直往后拽被她握住的爪 ，嗷呜 ，你想打死我去养别的狗子是不是？
　　熊昭昭根本没使多大劲 ，才一岁多点 ，她下不了狠手 。又打了几下指指后院的墙角 ，“去那里罚站！”
　　滚哥很懂这个 ，它看了看熊昭昭的脸色，弱弱的嗷呜一声 ，朝墙角走去 。
　　大林子在拍它 ，见状凑过去问道：“滚滚，你疼不疼啊？”
　　走的好好的狗精，在镜头前抬起了它被打的那条腿 ，三条腿走路 ，一路往墙角去了……
　　熊昭昭还没注意到 ，她在逮小白 ，听到大林子的爆笑她才发现狗精又作妖了 。
　　“滚滚 ，走得挺好看啊 ，你过来我给你后腿再打断一条 ，看看两条腿能不能走！？”
　　狗精一听 ，连忙断肢痊愈了 ，小碎步跑墙角蹲好 ，一脸感兴趣的围观熊昭昭打小白 ，好了 ，跟班小弟也被打了 ，自尊心也痊愈了 。
　　没一会儿墙角又多了一只 ，“你俩在这蹲半小时 ，我没说走谁也不准走 ，小白你朝你老父亲叫什么 ，它救不了你 ，老实蹲着 。”
　　大白还挺明事理，熊昭昭满意坏了 。
　　刚刚她打小白还以为它能不让呢 ，结果大白只动了动打了个哈欠t ，又趴下了，留给儿子的目光都没有那头半残的牛多 。

第107章 自制牛肉干
　　断了腿的牛只好找杀猪匠过来给收拾了 ，杀猪匠从头笑到尾 ，他最近的活不要太多 ，就是那个白老虎离太近了 ，有点影响他发挥 。
　　大白感觉这牛和它山上抓的猎物不太一样 ，有股很吸引它的香味 ，有点馋。它在草坪趴不住了 ，起来远远的围着正在分解的牛转悠了两圈 。
　　熊昭昭找出个大盆 ，让杀猪匠把内脏全放里面 ，她端去给了大白 ，小声跟它嘀咕：“尝尝吧 ，以后你要是抓到活的猎物我给你养养也不是不行 ，这个好吃吧 。”她是越来越喜欢懂事的大白了 。
　　毛茸茸的白色巨兽吃的头也不抬 ，原来还有肉这么好吃的吗？发现了新大陆 ，是它家狗子和它家儿子打到的？真乖！
　　牛肉干
　　她的这头牛真的超级大 ，超过两千斤了 ，但是这在她家就不存在吃不完的情况 。饭桶桶滚哥 ，海里爱吃牛肉的塞壬 ，再来还有大小白 ，乔堇年……太惨了没赶上 。
　　熊昭昭琢磨了一下 ，正好快递还没寄 ，给他做点牛肉干一起寄去吧，能放得住 。
　　想到这她就忙活了起来 ，挑了一堆筋膜少的肉端去了厨房 ，切成大块先焯水一遍 ，然后撕成条 ，这个比较费事 ，工程量大 ，她把大林子喊了过来 。
　　做牛肉干是很简单的 ，希望优质的牛肉能弥补她手艺一般吧 ，她集众家之长配置了调味料 ，尽量少放 ，突出原汁原味 。
　　炝锅下牛肉条 ，炒出水分再加入配好的调味料 ，炒到牛肉水分出来的差不多 ，摆到烤箱里开始烤制 。
　　从牛肉条下锅开始 ，滚哥就带着小白在这打转 ，馋得不行 。往常熊昭昭早拿出来点给它先尝尝了 ，这次故意没理它 ，滚哥这一会儿脖子都拉长了两寸 ，可怜吧啦的 。
　　“咱能不能有点出息？出去等着 ，下一锅好了给你尝 ，刚才放了辣椒不好吃 。”
　　嗷呜～骗狗！这味道你跟我说不好吃？你不爱我了！
　　嗷呜～小白附和 。
　　你俩真出息 。
　　忙乎了半天做出满满三大盆的牛肉干 ，厨房的大烤箱很给力 ，出货很快 。原味、辣味和滚哥小白特供的只加了提味香料没加盐的 。
　　两只一人得到一碗邦邦硬的牛肉干 ，“这下够你们吃一会儿了 ，我特意给你俩加了火候 ……”话音未落滚哥咔嚓咔嚓两口吞了下去 ，是呢 ，她怎么能期望钢筋铁狗长了普通的牙口呢 。
　　小白也不遑多让 ，到底是猛兽基因好 ，这俩货能把一般人吃破产 ，才喝了几天奶怎么就能吃动牛肉干了？
　　上次卖海虹干投入的真空包装机终于又有了用武之地 ，三五根压一个小包装 ，是挺方便的 ，就是占地方 ，给乔堇年邮的箱子变成了一个特大号 ，送一次就多送点吧 ，随便一人分点他自己也不知道能吃到多少 。给远方的男朋友准备点好吃的这种体验还是第一次 ，挺新鲜 。
　　她不知道乔堇年靠她的牛肉干很是火了一把，路上遇到对他欲言又止的，他都直接开口——没有了。就没其他原因的。
　　剩下的都分了 ，给大林子留点 ，再分点给南哥和老赵 ，至于她自己 ，真不爱吃费力的牛肉干 。
　　晚上她用红酒炖了牛腩 ，味道绝佳 ，又鲜又香 ，她仔细品了品 ，有点微弱的灵力 。这菜成品根本不像出自她这菜鸟之手 ，大林子再度化身她的厨艺吹 ，说她这次发挥的特别好 。
　　这哪是她发挥的好啊 ，是牛肉发挥的好 。
　　饭桶桶吃的那点牛肉干对它来说就是饭前点心 ，它晚餐又来了满满一盆牛腩盖饭 ，吃的饭盆闪亮 ，嗷呜～我宣布我现在最爱吃的是红珍珠肉肉了～
　　小白虎也来了一碗 ，吃的饭粒都粘脸上了 ，熊昭昭给它拍了几张照片 ，没办法 ，萌物吃得满脸饭粒子也可爱 。
　　晚上登录了熊猫号 ，滚哥今天的表演都不用剪辑就是一出戏 ，熊昭昭原样上传了 ，＃看山獒滚滚黑历史6＃ 。
　　【熊姐这话不对 ，看山怎么不包括放羊了 ，滚哥有什么错？】
　　【详细说说 ，到底犯了什么错让我高兴一下哈哈哈】
　　【狗子成精哪个部门管啊到底 ，我发现一只想举报！】
　　【小白虎还在啊？网上不说回山上了么?好萌啊这不就是猫猫么】
　　【小白虎长腿了 ，谁能管住它去哪啊】
　　【滚哥三条腿走路走的好自然 ，怎么没顺拐 ，真厉害】
　　【滚粉真是够了 ，夸的角度尬死我了】
　　【小白虎在这 ，应该是大的也来了 ，熊德鲁伊实力不减】
　　【第八百次感叹，熊姐这颜值不出道可惜了了】
　　【不出道才不可惜，不去滑雪才是损失，有可能拿到金牌也不一定】
　　【有啥好怕的 ，她不怕就是她能打过呗】
　　……当代网友果然角度感人 ，观点清奇 。
　　晚上她在附近的海岸等到了塞壬和白海豚们 ，还有刚和它们混一起的长尾鲨 。熊昭昭把稍微大的牛肉块扔给塞壬 ，小的扔给白海豚们。
　　“都尝尝 ，好吃么？”塞壬大脑袋凑上来 ，嘤！再来一块 ，好吃的！
　　熊昭昭又给它扔了几块 ， 摸了摸它的大脑袋 ，“不要吃外面带来的牛肉 ，我们岛上人喂得才能吃知道吗？”
　　嗷呜～再来一块～
　　“没有啦，长尾都没吃到呢 ，你吃白龙吧 ，更好吃呢 。”
　　长尾鲨像个不怎么合群的小尾巴 ，远远的坠在它们后面 ，熊昭昭拼命朝它招手 ，“长尾 ，你过来呀 ，怎么不合群呢 ？”
　　等靠近了点 ，做出要向它扔肉的动作 ，它马上嘴巴张得大大的等着 ，也不敢挤进前面包围圈 ，熊昭昭扔给它一块 ，它吞下去摆了摆大尾巴 ，看来很喜欢 ，熊昭昭又给它扔了一块。
　　“好吃吧 ，就你们这些大胃王多少都不够吃 ，养肉这事大有可为 ，回头我再订一批养着 ，等它们繁殖太慢了 。”尧光境里繁殖的倒是很快 ，但八仙山那里相对的慢 ，吃尧光境里的一般都得杀一头外面的掩护 ，先放去八仙山 ，就那几十头哪里够这些大胃王吃 。
　　给她罩着的大鱼们又分了一些白龙 ，这场夜宵聚会才散了 。

第108章 热闹的启航
　　熊昭昭回去又在上次的牧场下了一个大单 ，牛羊猪鹿都又加定了一批 ，肉肉留着吃，鹿血还可以用来炼药 。
　　在乔堇年收到来自女朋友的巨大包裹的时候 ，熊昭昭已经跟着尧光号又启航了 。
　　本来可以早上出发 ，这次尧光号没走太远 ，回来休整一两天就可以出发了 ，谁知道在滚哥大小白那里又打了个麻烦 。
　　熊昭昭看着蹲甲板上远眺海平面的大白虎一言难尽 ，早知如此，还不如让大白蹲码头当雕像吸引游客呢。
　　这次她和大林子都要跟船南下 ，那么肯定要带滚哥的 ，谁知临走小白也要跟着 ，熊昭昭这次可不惯它们毛病了 ，小白跟去十天不回来它的老父亲还不得在码头等成望儿石？
　　到时候不仅有游客围观 ，上面肯定会发现 ，想让它回山林去 ，这不是惹事么 ，所以小白不能去 。
　　滚哥也想带着小白，还跟大白学会了叼小白虎的后颈皮 ，它不松口 ，非要带着小弟一起出门上船 。熊昭昭正在跟它抢小白 ，大白起来抖了抖毛 ，走啊 ，一起去啊～
　　它大摇大摆的跟着大林子的拖车去了码头 ，后面跟了一串人 ，到了尧光号下面 ，看大林子开始往船上拖东西还回头朝熊昭昭摆头 ，是这个么？走啊 ，看什么呢 ，我还没坐过这东西 ， 我儿子都坐过了 ，今天就试试！
　　走什么走啊 ，你们爷俩跟去十几天吃什么啊？
　　一个饭桶桶还不够 ，又带俩去这船还能盈利嘛 。
　　熊昭昭还跟拍视频的游客声明 ，“你们看到了吧 ，这个老虎它赖上我了 ，还想跟船出海去玩 ，它是自己要去的 ，你们要给我作证啊！”
　　游客忙不迭的点头 ，“对啊 ，是它自己跟来的 ，熊姐你要小心点注意安全啊！”感情还是直播间粉丝 ，那好办了。“到时候又上热搜你们可得帮我解释清楚呀 ，这老虎我管不了 ，人家是保护动物 ，我又不能动武力给它撵走 ，一直是顺着它的 ，它跟去我还得管饭……”想想头疼 ，遇到海监怎么弄啊？
　　人家还不得怀疑她走私珍惜动物？算了 ，海监要是想要给他们好了 ，大胃王谁爱养谁养 ，反正依大白的本事 ，除非关动物园 ，上面要是给它放回山林 ，它自己分分钟找回来。
　　熊昭昭把第一次看见白虎 ，吓得一哄而散的船员喊回来 ，“都回来 ，不用怕它 ，收拾收拾出发吧 ，我们还得拐去长山买两头猪带着 ，天天吃鱼白虎得吃吐了 。”
　　大白跟着拖车小心翼翼的上了尧光号 ，滚哥一看没人管它了 ，叼着小白几步窜了上去 ，她这船不像去打渔的 ，像马戏团出门巡演 。
　　到底耽误了大半天才出发 ，船员好奇又不敢近距离看 ，从出发开始一堆人不停地路t过甲板 ，远远的停下来拍几张照片 。
　　熊昭昭看着好奇的四处溜达的大白 ，牛羊订晚了 ，要不关空间也有吃的 ，早知道提前去山里抓点养着也行啊 ，大小白加滚哥这个组合饭量得多可怕呀 。
　　穹南驻地
　　乔堇年的巨大包裹是孟辉给他扛回去的 ，“你买了什么东西这么大个 ，门岗让我喊你 ，一看这么大我给你扛回来了 。”
　　乔堇年也不再重复他胳膊一点事都没有了 ，这些人谁也不信 ，成天有人打饭打水的也不错 ，解释没人听他心安理得的躺平了 。“我没买东西啊 。”他过来看了下上面的发件地址 ，崇海的 ，哦 。
　　孟辉一看他的表情 ，有问题 ！“谁邮来的？我未来师傅？”他猜测道 。
　　乔堇年一开箱 ，屋子里一股肉香 ，孟辉马上拆开一袋啃了起来 ，“转正了就是不一样啊 ，还千里迢迢送吃的 ，我的妈呀这肉干可真香 ，牛肉味可正了 ，比三团那谁从大草原带回来的还好吃！”
　　乔堇年已经在肉干堆里又挖出来一个小箱子了 ，就说一声招呼没打送来肉干 ，该不会有信吧 ？还真挖出来个箱子 ，他连忙把小箱子拆开了 。
　　三本自制复印书一封信 ，还有个小瓷瓶和一个油纸包 。
　　他坐回椅子上 ，把信拆开了 ，信很短 ，他看完一遍 ，又重新看第二遍 ，每个字都认识 ，但怎么看怎么离谱 。
　　昭昭说她师父过来看过他了 ，什么时候的事？
　　……这不先不说 ，重要的是师父说他有修炼天赋送给他两本书 ，让他有空好好练习 ，莫要浪费天赋 。
　　关键是这书名 ，＜基础引气诀＞和＜御灵诀＞ ，还特意标明这两本不能外传 ，这不是应该出现在哪本玄幻小说里的么？还有一本是她送给小丁的 ，这个没所谓 ，谁感兴趣都可以练 。
　　他还是把号称不能外传的收了起来 ，翻开了给小丁那本 ，这本总算没那么离谱了 ，翻了头几页 ，应该是大林子每天在家练习的那个。
　　孟辉看着他一会儿翻几下书 ，一会儿看几眼信纸 ，无语道：“我在这都看见了 ，就半页字 ，至于你看这么久？”
　　乔堇年把瓷瓶扔给他 ，把另一张写说明的纸也递给了他 ，“这是昭昭送给你的药丸 ，这里写了用法 。”
　　孟辉美滋滋的接过去 ，“太讲究了吧 ，还有给我的？”
　　过了一会儿 ，看着小丁的比他瓶子还大的药丸子陷入了沉思 ，“并肩战斗过的就是不一样 ，为什么小丁的丸子这么大？我好嫉妒！”
　　乔堇年：“那个是药浴 ，要不你揪一块尝尝？”
　　孟辉：“……倒也不必 。我又不那么嫉妒了 ，因为你好像没有 。”
　　乔堇年：“有没有可能是 ，因为我没那么虚 ，不需要吃 ？”
　　孟辉：“……心态崩了 ，我到底吃不吃啊？这个排列组合是小丁最虚 ，是这样吧……”
　　乔堇年着急研究下复印书也不跟他贫了 ，塞给他一些牛肉干把他撵走 ，“我这胳膊就是吃这种药丸才好的快的 ，你这个回去就吃一粒 ，是个好东西 ，吃完你就知道了 。”
　　乔堇年给昭昭发了个的表情包 ，一个小人精神错乱，在屏幕上疯狂的转来转去 。某人不爱再扯谎 ，假装自己出海信号不好没看见 ， 反正出发时候给他发过告知短信了，心安理得的放下了正在刷的手机 。

第109章 打劫太平洋
　　这次出来熊昭昭是计划为渔场做准备的 ，有的鱼苗是买不到的 ，比如蓝鳍金枪鱼之类的珍贵鱼类 ，她打算在太平洋丰富下渔场种类 。
　　赶路的时候她也待在甲板上和尧光一起关注海底 ，“尧光大人 ，有蓝鳍金枪鱼之类的一定要通知我啊 ，不 对，其他没见过的品种也通知吧 。”
　　尧光专心嗑瓜子 ，空闲了才扫一眼 ，“黑白花在下面呢 ，它不能光吃饭不干活 。”
　　“人家这两天都是自给自足 ，比甲板上这些强多了 。”熊昭昭看着甲板上这些货心很累 。
　　“那倒是 ，这几个纯白吃饭 。”
　　大白虎对无边无际的大海看了两天已经腻了 ，就是海鱼它还没腻 ，它以前没吃过是个新鲜 。
　　熊昭昭每天给它挑点不同口味 ，人家现在也不蹲着了 ，在甲板上瘫成一块虎皮地毯 。
　　而滚哥和小白还在一刻不停地蹦跶 ，是两个多动症儿童 ，都不太聪明的样子 。大白瘫够了 ，就换个姿势看傻儿子和它家狗瞎折腾 ，滚哥和小白是这茫茫大海上的唯一娱乐节目 。
　　渔船下午捞到一网金鲳鱼 ，量很大 ，船员们在夕阳下打扫着甲板 ，大白看完热闹 ，又趴了回去 ，人类很厉害嘛 ，一次性能打到这么多猎物 ，那个网可真好用 。
　　只熊昭昭还没放弃呢 ，鲳鱼不值钱 ，今天收获很一般 ，她还在扫描海底。夜幕来临时，还真让她发现了 。尧光同时喊了她 ，它也发现了，“那边海底有虾 ，数量还不少！”这个它认识 。
　　终于有像样的收获啦 ，甲板上又动了起来 ，提前点上了大灯 ，甲板上亮如白昼。细眼栖底拖网在这片海域拖了一圈 。
　　熊昭昭掏出来直播设备 ，好吃的必须分享给粉丝康康 。
　　是斑节虾。
　　夜幕降临之时，它们终于动了起来开始觅食，被他们遇个正着，相信这种大虾群是个新鲜的直播材料。
　　“好久没跟尧光号直播了 ，我们在南下太平洋的路上又跟大家见面了 ，喜欢看赶海捕捞的正经粉丝赶紧来 ，我们马上起网了 。”
　　她把手机支架支在甲板上 ，和粉丝聊了两句等起网 ，这个角度能拍到甲板的大半部分 。
　　【我是把你们当萌宠主播看的没错 ，怎么不正经了？】
　　【这主播攻击粉丝 ，举报了！尧光呢 ，出来飞飞 。】
　　【楼上就属于不正经的粉丝 ，还出来飞飞？尧光大人稀得搭理你们么？】
　　【我爱看捕捞 ，我是正经粉丝 ，都让让 ，C位倒出来 。】
　　【前线战报说白虎跟去了 ，哪呢主播】
　　【我截图失败了 ，刚刚有个白色的影子跟滚哥后面跳过去了 ，是小白虎吧】
　　【起网了 ，让我康康是什么东东】
　　【卧槽！黑虎虾！】
　　……
　　船停了下来 ，尧光号的巨大拖网被吊上了甲板 ，是斑节虾 。密密麻麻的斑节虾混着些其他乱七八糟的，甚至还有几个小石块 ，满满当当的一网倒上了甲板 。
　　熊杰和大林子就在她旁边 ，这俩欢呼一声冲了上去 ，“卧槽这么多黑虎虾！”“这趟有了！”“赶紧收拾再拖一趟看看有没有了！”“年根底了这个玩意值钱了 。”
　　熊昭昭给镜头拉拉近景 ，让直播间看得更清楚点 ，“这网拖上来的是斑节虾 ，又叫黑虎虾 ，这个虾不但好吃 ，营养价值比一般的对虾高出很多 ，它的虾青素含量比较高 。哦 ，滚哥那附近有几只快有一尺长了 。”滚哥和小白正新奇的扒拉着还动的斑节虾 ，这个不知道好不好吃呢 。
　　【馋死我了 ，芥末酱料准备好了 ，给我来点虾吧】
　　【这么大的野生斑节虾得多少钱上岸啊？】
　　【养殖的百来块吧 ，野生的不知道什么价了】
　　【这得多过瘾啊 ，不比上次的皮皮虾个小啊 ，熊姐的船什么时候卖客票啊 ，我想跟去吃海鲜呜呜】
　　【滚哥开吃了 ，我好羡慕】
　　滚哥和小白也不怕寄生虫 ，熊昭昭过去简单去头去尾扒了两个递给滚哥和小白 ，“来尝尝鲜 ，没吃过的 ，别扒拉了爪子都沾上腥味了。”
　　小白吃得比滚哥斯文多了 ，慢慢嚼着带皮的大虾 ，钢筋铁狗咔咔几口吞了 。嗷呜…还行吧 ，挺鲜 。
　　正是晚餐的时间段 ，可怜的网友馋的口水滴答 。
　　【人不如狗 ，我今晚懒得动准备吃泡面 ，现在没胃口了】
　　【只能看到小白虎的屁股 ，熊姐能不能给镜头动动啊！我要云吸猫！】
　　【果然跟来了 ，前线战报准确 ，她给白虎扒虾还递到嘴里……】
　　……
　　虎皮毯子大白看它们吃上了 ，没人叫它 ，自己主动过去排队 ，大摇大摆的挪过去蹲滚哥旁边 ，该我了 。
　　熊昭昭：……
　　怎么回事 ，你现在太自觉了 。
　　“你还用去头么？去了头还够塞牙缝么？”她刚刚主要是想给小白扒虾，滚哥是顺便的，说着给大白递过去一只整个的 。
　　大白瞅瞅旁边狗子和儿子 ，你怎么还区别对待？你去掉的肯定是不好吃的！我也要！它把递给它的斑节虾往回推推 。
　　【……】
　　【庐山真面目了】
　　【哈哈哈哈我就知道会蹲到】
　　【卧槽真的好大啊 ，熊姐怎么一点不怕 ，她真的牛逼】
　　【熊姐背着镜头你们怎么知道她不怕……好吧 ，她确实不怕 ，你看船员都下意识闪远了】
　　【这能有三米多长吧 ？】
　　【报告 ，这白虎成精了！因为熊姐没给它扒虾给了个整只的 ，它给推回去了……】
　　【有志气 】
　　有志气什么 ，熊昭昭把虾头虾尾拽掉再递给它的时候 ，它一口卷了过去 ，美滋滋的(￣～￣)嚼了起来 ，这个好吃 ，比下午的那个好吃 。t
　　大白又扒拉一只大个的给她 ，再来一只 ，没怎么尝出味道 。
　　“……这个贵 ，一只能买四斤牛肉呢 ，牛肉是不是更好吃啊 。”缺钱小仙女忽悠道 。
　　听不懂 ，两个小的没什么兴趣尝了个鲜就跑走了 ，自己起了个坏头的熊昭昭认命的给大白扒虾 。
　　熊海明又组织人拖了一网 ，这一次明显少了很多 ，船就继续按原计划往南开了 。
　　越怕什么越来什么 ，在尧光号就要离开国门的时候 ，遇到了下班的海巡 。
　　两个警官登上他们船的时候 ，冤种船东正在给国一扒虾……
　　熊昭昭扒一个 ，大白炫嘴里后就用爪在虾堆再扒拉出一个给她 ，熊昭昭看到海巡登船了 ，连忙站起来 ，大白还在继续扒拉 ，不急 ，你回来再给我扒也一样 。
　　两位同志已经被甲板这配置惊呆了 ，一入眼是一堆斑节虾 ，这没啥运气好罢了 ，可是这老虎怎么回事？
　　眼看着走在后面的那个警察叔叔打开了执法记录仪 ，熊昭昭决定先下手为强 ，俗话说得好 ，后下手遭殃 。
　　“警官同志 ，看到你们我太开心了 ，本来我还有点不安，这老虎你们带走吧！别急 ，我给你们说说前情提要 ，这白虎是我们岛上的 ，我家狗子捡到它的儿子 ，就是那边那只小白虎 ，它就认识了我们 ，经常在我们岛上玩。这次出海它非要跟来 ，有围观游客和群众们视频为证 ，它在这我还得管吃管喝 ，我这马上要离开华国领海了 ，我可没有走私的想法 ，你们不放心我也不安心，不如你们带走吧 。”
　　在警官反应过来前突突突的说完了 ，她一回头发现大白已经扒拉出一小堆虾等着她扒了 ……
　　她这一顿突突 ，为首的警官还迷糊着呢 ，他问身后的同事 ，“这是老虎？小白 ，老虎有这么大的么？”小白虎小白已经能听懂它的名字了 ，一听这名它立马跑了过来 ，叫我干啥？
　　……
　　熊昭昭：“那个 ，这小的老虎也叫小白……我们平时就这么喊喊，它记住了 。”
　　海巡小白：……

第110章 海巡
　　解释半天两位警官听明白了，但也做不了主 ，他们呼叫了在大船上的领导 ，一会儿又一艘小艇靠了上来 ，又上来几个人 ，其中就有南海执法总队的队长 。
　　熊昭昭又简单说了一遍 ，所有人都一阵懵逼 ，谁也没上前 ，只大白前面的虾堆越来越大 。还时不时回头看看她在干嘛 ，怎么还不回来扒虾 ，它别说吃饱了，垫底都没有 。
　　熊昭昭眉头抽了抽 ，给你惯的 。她扯着大白的一条腿把它往警察叔叔们这边拖 ，“警察叔叔是哪里的 ，要是不放心它被带出国境 ，能不能把它带走啊 ，送回金石岛就行 ，它家在金石岛后面深山里 。”她动这一下手是告诉海巡她有能力保护船上人员的安全。
　　警察叔叔下意识想往后退 ，他们可没带武器 ，这么个巨兽怎么制服又怎么带走啊?
　　这位船东不是一般的猛 ，一个小姑娘单手拖头三四米长的白虎 ，他们可没这个身手。
　　“给 ，我们这正直播呢 ，这白虎是非要跟我们来的 ，直播间几万个网友都能作证 。你们要是放心就留我们船上 ，怎么带出来就怎么带回去 ，我们也不停靠别地方 。不放心就给它送回金石岛山里也行 ，真是它自己跑上船的。”熊昭昭放开大白的粗腿 ，过去把直播手机递给队长 ，反正她是不同意回航的 ，损失太大了 。
　　她一松手 ，大白也没起来 ，匍匐前进又爬它那堆虾前面等着了 。
　　警察叔叔看呆了 ，这都行？就怕它到他们手上又不行了 。
　　直播间看戏看得很过瘾：【一个爆笑 ，主播为了不进去拼了】
　　【那个啥 ，你们别乱说话 ，警察叔叔在看 ，我作证白虎它是自愿的】
　　【警察叔叔这白虎网上能搜到的 ，放心主播不会给它丢太平洋里 ，据我观察她非常喜欢人家的崽】
　　【这白虎长这么大有灵性的】
　　【我们主播没必要走私白虎啊 ，那才几个钱 ，她本身是个土豪姐姐】
　　【我在网上看到出发视频了 ，是白虎非要上去的……】
　　……
　　最后警察叔叔问好了归航时间 ，要求回来提前报备 ，他们要再上船确认 ，一再提醒他们注意安全 ，就放他们南下了 。
　　主要是大白不配合，警察叔叔一靠近它就哼哼呲牙 ，就那种声音低沉的 ，像是威胁 ，一点没有在熊昭昭面前那个乖样子 ，海巡也没带能把它放倒剂量的麻醉 ，只好放他们先走了 ，打算在回程堵他们确认情况 。
　　这些人回到大船就把消息告诉了他们的兄弟单位海警 ，等回航排面可大了 ，不但海上交警堵他们 ，治安警察也知道了呢 。
　　等海巡走了 ，熊昭昭跟直播间好好的表扬了警察叔叔们，真的太负责任了 ，执法人性化 ，很有安全感云云 。
　　【仿佛听到了国歌 ，笑死 ，主播这波彩虹屁我给满分】
　　【主播确实付出太多了 ，野生斑节虾年根能卖200以上 ，国一吃多少了 ，谁有主播讲究】
　　【就是啊 ，它在船上又不能去捕猎 ，还不是熊姐养着 ，对她哪有好处】
　　熊昭昭看见这些粉丝弹幕快留下热泪了 ，“还是我粉丝靠谱 ，确实是这么回事 ，我只喜欢萌物小白 ，并不想养它爹啊 ，我也很惨 。”
　　直播间快笑疯了 。
　　【我就知道 ，她扒虾那里我就看出来了 ，眼睛要冒光了 ，主播对小白是真爱 ，可惜小白的老母亲甩不掉】
　　【喜欢的东西嘛 ，总要付出点代价哈哈哈哈哈】
　　【笑死我 ，还得养喜欢猫猫的老母亲】
　　【老母亲什么老母亲 ，你们有没有认真听啊 ，刚熊姐说是爹啊 ，公老虎？】
　　【怎么是公老虎？娘哪去了？】
　　……
　　很好 ，话题偏没了 。
　　“我也不知道 ，就是上次直播滚哥捡到小白 ，它爹在林业局上门前找来了给小白带走了 ，后来就经常上门玩耍 ，没见过母老虎 ，只有爷俩 。”
　　【惨 ，被抛弃了么】
　　【那你们岛上后山还有母老虎应该】
　　【小白到底属于哪个分支啊？这大小是东北虎的变种？】
　　“哪个分支我就不知道了 ，我一个学建筑的 ，大白是公老虎还是别人告诉我的 。我就怕它们这么爱在山下溜达，迟早得进动物园 ，希望它们能自由自在的就行了 。”
　　【进什么动物园 ，长这么大的白虎关起来浪费了 】
　　【它很聪明 ，给它关起来不会快乐哒 ，谁关我骂谁！】
　　【不能进动物园 ，山林大王进动物园等饲养员扔鸡就废了】
　　【这种有灵性的动物不适合动物园 ，野生动物园也不行 】
　　不错，有共识就行 。
　　熊昭昭转头接着拍斑节虾 ，甲板上还没收拾完呢 。
　　“来来来 ，回归正题 ，捕捞直播 ，看虾！这回的斑节虾还都挺大的 ，大家知道么 ，斑节虾药用价值也挺大 ，养血益气 ，还补肾 。用温酒送服听说还治不少毛病 ，不过具体不太清楚了 ，野生的效果比较好 。就连虾青素都比普通虾高出二十个百分点 ，大家可以多吃点，没坏处。”
　　【价格很美丽 ，它应该的 。】
　　【虾青素那么高？真的假的】
　　【搜了一下 ，是真的 ，我们内陆的虾只分海虾和河虾 ，没啥研究是真的】
　　【羡慕大白】
　　……
　　当晚她也吃上了斑节虾 ，没有错 ，是清蒸蘸酱油 。做法简陋但真的好吃，肉弹味鲜甜 。回头大熊渔场也要买点斑节虾苗 ，多养点这个虾 。经济价值高还好吃 ，油焖红烧焗芝士 ，可惜大厨不在 ，别想了 ，练功吧 。
　　卷起来 ，今天还没有努力的人 。

第111章 黄玉参
　　越往南走越暖和 ，熊昭昭白天开始下水跟塞壬一起在海里四处闲逛 ，丰富她的鱼场种类 。
　　她和塞壬这天上午遇到一小片珊瑚礁 ，入目就是一群紫色的珊瑚鱼 ，身体扁扁的 ，拖着个羽纱状的大尾巴 ，颜值特别的贵气好看 ，这个大林子肯定喜欢 。她收了一些进空间 ，以后在渔场养点珊瑚虫种个珊瑚礁 ，养些珊瑚鱼也挺好 。
　　“尧光大人 ，这鱼是不是也挺好看 ，回头养渔场里 ，多了还能拿去观赏鱼市场去卖 ，我都没见过肯定很稀有 。”
　　尧光大人一如既往的审美清奇 ，“不好看 ，太小了 。”
　　熊昭昭想象了下颜色贵气拳头大的小圆鱼长成塞壬这么大……辣眼睛 。
　　“咦 ，那边有你们以前捡到的丑虫子 。”尧光飘出手镯 ，指指珊瑚礁的东面 ，熊昭昭发现它嘴里的丑虫子就是海参 。
　　“是黄玉参 ！”熊昭昭兴奋的游过去 ，塞壬感觉有热闹 ，也赶紧跟来 ，让我看看发现了啥 ？这么开心 。
　　结果是些它平时忽略不计的小虫子 。珊瑚礁周围的沙地上躺着不少土黄色的光参 ，这种叫做黄玉参 ，大多分布在南边温度高的海域 。它们是光参里品质最好的 ，老人和小孩吃它最好 。
　　虽然算个好东西吧 ，但是这种软体动物她一点都不想徒手去拿 ，去尧光境找了副手t套 ，捡一个往里海扔一个 。“这种海参喜欢温暖的水 ，在尧光境能养活吧?”
　　尧光大人很不满 ，“你干嘛把这种丑东西养里海？你这是污染环境！”
　　资深颜狗很不喜欢这种丑东西养在它的地盘 ，熊昭昭一边捡一边逗它 ，“海参很惨的 ，我们不能歧视长得丑的虫子 ，它们比鱼类更早的来到这个地球 ，人家是原住民 。还有 ，你知道吗 ，海参呼吸和排泄是一个口 ……”
　　尧光：“……谢谢 ，更恶心了 ，你快点停手让船上的人来捞！”
　　熊昭昭笑得老开心了 ，“你再坚持坚持忍些天 ，在里海强化一下回头放我们渔场里 ，这种野生的黄玉参卖了回头我去哪里买苗啊 ，一会儿上去给你做琥珀核桃 ，这次保证不翻车 。”
　　这片儿海参真的不少 ，她一个人捡能捡好久 ，过了好一会儿尧光忽然出声：“不翻车的几率有多大？”
　　熊昭昭都忘了刚才的的话茬 ，停顿两秒才反应过来 ，“……你居然还在想琥珀核桃？”
　　尧光大人翻了个白眼 ，“我还不得找点事干 ，不想看丑虫子一眼 。”
　　她和尧光也不知道谁的颜狗症状更离谱 ，“不看丑虫子你跟塞壬去玩啊 ，别看这片海底水不深 ，还挺热闹的 。”塞壬刚刚就追着小鱼去撒欢儿了 。
　　“它马上回来了 。” 它已经看见从几里外往这奔的黑白花了 ，嘴里还叼条鱼。
　　黑白花塞壬同学 ，一路撒着欢奔回来了 ，游到熊昭昭面前把嘴里的鱼吐给她 ，你尝尝 ，这鱼好吃 ，特意给你带回来哒 。
　　熊昭昭感动坏了！
　　侧扁腹圆 ，背上棕色带橙 ，吻突出 ，这是条黄甘 ，也就是黄唇鱼 。
　　塞壬到底是什么小天使啊 ，鱼已经死了 ，她先收进空间放着 ，摸了摸塞壬的大脑袋 ，“宝 ，你可太能干的这鱼我喜欢！以后看到一定要抓活得呀！”不忘给塞壬凝一个大大的灵水球 。
　　这鱼是不如白龙 ，但是在世面上很值钱 ，它有一个值钱的鱼鳔 ，是顶级保养药品 。
　　尧光不懂 ，“这鱼很值钱么？比那个蓝鳍金枪鱼还值钱？”
　　“这条能有一米半多 ，能换几条咱们刚定的巡逻艇了 。 ”尧光大人点头 ，“那确实挺值钱 ，我们这次就捕捞这个吧 。”
　　熊昭昭：……你能不能停止做梦 。
　　“这鱼遇到一条不错了 ，和太平洋蓝鳍差不多 ，稀少得很 ，大海捞针差不多 。”
　　尧光大人不服气 ，“黑白花也不傻 ，它换到了灵水美滋滋的跑了 ，就是它回来的方向 ，难不成它不是回去接着捕鱼了？”
　　唉 ，真有可能 。
　　熊昭昭把外面一眼能看到的黄玉参都扔里海 ，也不扒拉沙子了 ，带着尧光追黑白花 ，啊不 ，追塞壬去了 。
　　有万能导航小助手尧光的领路 ，不一会儿他们就看见了前方的塞壬 ，它确实又找到一条黄唇鱼 ，不比刚刚的小 。
　　面对这种小鱼塞壬很游刃有余 ，它很快就堵到了黄唇鱼的前面去了 ，熊昭昭没来得及喊 ，塞壬一头撞上去 ，黄唇鱼晕了 ，翻了身飘着了……
　　看得出来这次塞壬想要条新鲜的 ，都没使大劲 ，要不这鱼早死了 。熊昭昭赶紧过去给收里海了 ，使劲撸了撸塞壬的大脑袋 ，你怎么这么能干呢 。
　　没得说 ，大大的灵水球奖励 。
　　完事她仔细打量了下这片海域 ，两个洋流在这交汇 ，是黄唇鱼喜欢的生活环境 ，怪不得塞壬能在这逮到两条 。
　　熊昭昭不知道人家也是尝过了知道好吃才打包的 。她带着尧光一起把这附近都扫了一遍 ，又收到两条半米的 ，虽然尧光没看上 ，她还是很满意的 ，三条活的啦！
　　“今天收获不错 ，找个鱼群给船喊过来 ，然后收工！”爬上塞壬背继续往南 ，没一会儿老实游着的塞壬忽然拐弯了 ，这是发现情况了？熊昭昭连忙灵气覆于双目往那个方向看去 ，西北方向有一群银灰色的大鱼 ，鳞片细小似有反光 ，应该是太平洋鲑的一种吧 ，它们这是在北去 ，塞壬兴致勃勃追了上去 。
　　等近了细看 ，确实是一大群的鲑鱼 ，熊昭昭连忙按了信号器 ，今天运气真是不错 ，我们塞壬比探鱼器靠谱多了 。她和塞壬坠着鱼群的尾巴 ，不让塞壬冲散了 ，偷偷摸摸的连海水一起收了些进里海 。
　　尧光看她往里海收得很快乐 ，“难道这个也好吃？”
　　“这鱼就是三文鱼的一种 ，红肉的 ，可以生吃 ，熟吃和白龙没法比 ，天上地下 。我们养点在渔场 ，回头卖给日国人 。”
　　“你怎么随便捞条鱼都能和白龙比 ，这丑鱼也配！”
　　“观赏鱼看脸 ，吃的鱼不得看味道吗 ，没有白龙做参照物你哪能有数 ，你又不吃鱼 。”
　　“吾是神器化出的灵物 ，才不会吃这种腥气之物 。”
　　“唉 ，幸好你化成鸟了 ，要是化成狗了吃素不是很奇怪？”
　　“吾才不会化成不会飞的物种！”
　　“有条会飞的狗子也不错 。”
　　“像饭桶桶长得那么丑么？”
　　……
　　她和尧光“和谐”又“有趣”的聊了会儿天 ，尧光号也赶到了 ，收获了整整一拖网的太平洋鲑 。

第112章 回航魔都
　　计划没有变化快 ，她计划的十天行程提前了一半结束了 。
　　因为转天他们在发现鲑鱼地点的北方 ，发现了个很大的沙丁鱼集群 。有句话不是说挤得像沙丁鱼么 ，他们发现了一个巨大的集群密密麻麻的团在一起 。
　　尧光号当时按原计划要转头继续前行的 ，但是塞壬和白海豚们没跟上 ，它们撒着欢往北去了 ，她这才发现海里的黑云 。
　　白海豚们极为喜爱沙丁鱼 ，它们冲进去大快朵颐 ，塞壬也过去凑热闹 ，就是它们这么搅合，这个集群只尾部的队形变了 ，沙丁鱼这么大的集群是不会轻易被冲散的 。
　　等它们不吃了 ，尧光号拖着最大号的拖网开捞 ，虽然不值钱但是量大啊 ，这个群拖一遍他们差不多就返程了 。
　　果然尧光号跟着这个集群 ，很快填满了还空闲的船舱 ，也不用继续南下了 ，本来她还打算趁着有她和塞壬在 ，深入下太平洋 ，只好下一次了 。
　　沙丁鱼意外的合大白的胃口 ，它吃了不少 ，熊昭昭瞅着它感叹：“原来你也不是只吃贵的啊！多吃点 ，这回要多少有多少 。”
　　大白也不知道她说的啥 ，哼了一声算配合谈话了 ，又去鱼山的边缘叼沙丁鱼了 。
　　尧光靠大小判断这鱼全是刺 ，不会好吃 。“深海鱼油大部分都是沙丁鱼做的 ，其实它性价比很高 ，就是有点细瘦 ，我觉得味道还行 ，你看大白就知道了 ，吃得喷香 。”
　　大白听到它的名字 ，又抽空扭头过来哼了一声 。
　　熊昭昭看它这么乖的配合 ，十分胆肥的摸了摸它的毛毛，“你不惹事的时候 ，我还是很爱你的 。大林子你也过来摸摸 ，这手感绝了 ，这要是做成地毯肯定又高级又时尚 ，瞅瞅这黑白花纹 ，贵气十足 。”
　　大林子：……爱什么的 ，也不太多 。
　　熊海明过来提醒她 ，他们这就要返航了 ，估计下到国门的时间提前通知海巡吧 。
　　差点忘了 ，熊权说按现在的速度明天下午四点就能到达国门 ，熊昭昭通知了海巡 ，对方说会提前在那等他们 。
　　“这下好了 ，排面好大 ，海巡都提前去等我们返航 。”她挂了电话感叹 。
　　“这种排面不要也罢 。”熊海明看着津津有味啃着沙丁鱼的大白真心实意的感叹 ，这才几天啊 ，两头猪就剩条腿了 ，这还是和鱼类参合着吃 ，换他养这么头老虎 ，全家绑一起也不够 ，得要饭去 。
　　返航
　　第二天他们按照时间到达了国门 ，远远的有两艘船在等着他们。大林子在船头观察了会儿跑过来说 ，“昭昭 ，不好啦 ，海警也来了！”
　　“……淡定 ，这有啥不好了 ，我们这不把大白原样带回来了么 ，不对 ，可能还胖了 。就这一路都没怎么挪地方 ，肯定长肉了 ，也没机会捕猎锻炼下 。”
　　一会儿功夫两艘小艇相继靠了上来 ，两波衣服类似的警察叔叔上了甲板 ，熊昭昭把躺驾驶室的小白也拖了出来 ，“警察叔叔看看 ，都在这呢 ，一个没少 。”
　　南海海巡的总队长好奇的问：“你们不说十天最低么？怎么这么快回来了 。”当然他们也没都听她的 ，最近已经下通知了 ，每天重点关注崇渔这艘船 。
　　“我们遇到了沙丁鱼群 。”
　　运气还挺好。
　　海警那边也拿了设备在拍照 ，等她话落 ，提出想采集点基本样本 。熊昭昭没有懂 ，对方说是血液和皮毛之类的 。
　　熊昭昭不想配合了 ，大白又不是普通的虎 ，万一检出点什么来呢 。
　　“还有这个程序？这老虎是野生的 ，没必要吧？要不然你试试吧 ，它把我当朋友我不能干给它扎针这种事 。我提醒下你们哦 ，它是国一 ，你们要是强行要取它的血 ，它要是有什么应激行为 ，这里是大海 ，不要害了它性命 。这么有灵性的大家伙出点什么事太t可惜了是吧 ，我提议 ，你们要做什么检疫等回到它的家乡 ，在岸上来吧 。”
　　上了岸你们就抓不着啦 。
　　最后到底没采集成 ，陌生人靠近 ，大白就站起来发出威胁的低吼 。
　　他们回航的太快，谁知道去趟太平洋转眼就回来了。这只白虎又太特殊 ，没有专业人士麻醉剂也拿捏不好剂量 ，只好就这么着了 ，怕打多了造成伤害 ，少了老虎在海上发了狂 ，这种珍惜动物还是慎重的让专业人士来吧，回头通知相关部门得了，不是他们的领域。 。
　　来都来了，治安和交通齐聚一船，对尧光号好顿检查，方方面面，一项不少。最后确定了没有其他问题 ，他们才下了船 。
　　熊昭昭跟着一路热情的送走 ，“警察叔叔没事上我们金石岛玩啊 ，白虎就在那生活 ，回头还要什么数据资料就去金石岛找我 ，以后都要常来常往的 ，在陆地上我一定配合 。”
　　一个年龄大的警员笑道：“小姑娘真会说话 。”在海上被堵住了你都没配合 ，回陆地上还有这可能？
　　不得不说 ，年龄大眼神就是毒辣 。
　　给人送走了 ，熊昭昭回头推了下大白的脑门 ，“下回你还跟来不？鱼吃没吃吐？以后你要是再跟来 ，我就是扯腿也给扯回去 ，休想再出国门 。”
　　大林子一脸茫然：“这就混过去了？”
　　“怎么可能 ，这大个子太珍贵 ，还是个网红虎 ，没有万全准备不好扣下来研究就是了 ，你不知道大白在网上多火 ，热搜都上两个了 。”
　　她那天闲着用船上量金枪鱼的尺子量了一下 ，大白身长372 ，比世界上最大的老虎长了快有一米了 ，那些动物学家、学者、还有一堆的研究机构能没有兴趣？既然曝光了就让它曝光的更大 ，最好生活在大家视线里 ，活跃在网络上 ，那样才最安全 。
　　这一船的沙丁鱼被她卸去了魔都 ，有斑节虾和太平洋鲑鱼在 ，这趟赚的还算可以 ，顾南知道有条黄唇鱼，他们家自己买去收藏了，鱼鳔有价无市的。
　　最后拿到接近八位数 ，但是她的打渔瘾还没消去 。计划的出海天数没用完不是嘛 ，船出了魔都继续往东行 。
　　“我们在附近捞点鱼再回金石岛 。”
　　船员哪有不答应的 ，她和塞壬在收入那是相当可观 ，就留在海上捞鱼吧 ，直到累得挪不动为止好了，家里的房子需要钱呐 。
　　尧光号上的所有人 ，都报名了民宅改建 ，有的心急的已经开工了 ，有的在等休渔期 ，自己帮着干点多一个劳动力 ，这期间一定要多赚点钱才是 。

第113章 大白失踪
　　近海比太平洋难多了 ，僧多肉少 ，飘满了大大小小的渔船 ，别说沙丁鱼集群那么大的鱼群了 ，开始拖的鲳鱼那么大的群在内海也难得见到 。
　　熊昭昭和塞壬联手找到了一网红眼带鱼 ，她决定撤了 。
　　“我们回家了 ，近海太难了 。”她指指视线内的两艘小渔船 ，“给不能走远的小渔船留点吃的吧 ，我们的船毕竟可以去去离大陆架近的太平洋海域 ，以后塞壬号交货就好了 ，可以互相照应一起去太平洋深处 ，海明叔 ，我们这两艘大船以后都不来华国内海 。”
　　有她和塞壬太作弊了 ，就这么点资源 ，别抢自己人的 ，太平洋和大西洋才是他们的战场 。
　　船员们这才知道还有塞壬号 ，顿时欢呼了起来 ，以后工作更稳定了 ，还能去更远的深海 ，更多的人一起出海互相照应 ，村长真的太有实力了 。
　　熊海明想到关键点 ，“塞壬号也这么大么？”
　　甲板上的人都竖起耳朵, “是这艘的两倍大.”
　　“那不是一千多吨的巨轮？”
　　“老天爷那得多少钱啊！”
　　“这么大南极是不是都能去了？”
　　“这得需要不少人啊 ，这回不知道怎么招人 。”
　　“这么大肯定要有海员证的 ，肯定像上次捕金枪鱼一样 ，得在别的国家停靠补给 。”
　　大家的脑袋瓜迅速转了起来 ，熊昭昭也不在意 ，她做事有自己的原则 ，轻易不会动摇就是了 。“先别庆祝了 ，还有十个月才能交货 ，尾款就有半个亿 ，这之前我们要赚得到才行 。”
　　刘广安在旁边笑呵呵的说 ，“有你和塞壬在 ，我看一点问题没有 。”
　　大概算算 ，他们村长的实力 ，照目前的速度 ，半年赚半个亿是没有压力的 ，像金枪鱼那次 ，两月就回来了。
　　熊海明也觉得应该没大问题 ，“只要塞壬跟着 ，我们完全有这个实力的嘛 。”
　　熊昭昭不好跟员工哭穷 ，她还有梦想中的吞金兽大渔场要建设呢 。
　　全速返航就快了 ，当天傍晚船就回到了金石岛 ，这次接返航的人出奇的多 ，不像平时只是船员家属和一些看热闹的人 。
　　等靠近了她看着这伙人手里的设备知道了 ，来接大白的吧？
　　瞅瞅这手里的拍摄设备 ，长枪短炮的 ，他们消息够灵通的 ，怎么知道他们今天返航的 ，就都蹲这儿了？
　　这岛上旅游业是爆了吧？
　　大白一看到熟悉的码头 ，就兴奋了起来 ，这是终于靠岸了？腿都快生锈了 。它甚至着急的在甲板上转了两圈 。
　　熊昭昭看得好笑 ，山林之王被困在这小甲板上待了一周 ，哪怕是懒老虎大白也扛不住了 。
　　“怎么样?想念陆地吧?想去山林间自由奔跑吧？下次还跟来不？”
　　大白只顾扯着脖子看工人忙碌着准备靠岸 ，终于可以下去撒欢儿啦 ，好想念它的大山啊 ！
　　等船停了 ，船员开始下船 ，往下搬装带鱼的箱子 ，大白把跟滚哥一起蹦跶的小白叼熊昭昭面前 ，往她面前一推 ，你给我崽带回窝 ，我先出去跑跑 。
　　快四米的小身躯灵活的跟在船员身后跳了下去 ，码头上响起一阵快门声 ，咔咔咔的像机关枪响成一片 。
　　大白身子灵活的冲过人群 ，一路往山的方向奔跑跳跃 。都闪开，本大王回来啦！
　　身后的人不甘心的追了几步 ，转眼就无了影踪 。这群人又回来把镜头对准渔船 ，听说还有一只小的?
　　熊昭昭真想把小白扔空间 ，只是不大行 ，回头小白没带回来这群人该谴责她倒卖保护动物了 。
　　被老父亲就这么抛弃的小白毫不在意 ，跟着滚滚蹦蹦跳跳的下了船 ，只是对准它的镜头咔咔一顿按 ，这阵势有点吓住它了 ，没见过 。
　　它是只没见过世面的虎崽 。
　　这货一点猛兽样子都没有 ，连忙跑回来挂滚哥后面 ，蹭着它走 。哥哥 ，快保护我！
　　滚哥也在船上憋了一周 ，格外想念它的家 ，下了码头一直催促熊昭昭 ，快走啊 ，回家啦～
　　借着大小白的光 ，熊昭昭体验了回走红毯的感觉 。等哪天她拿到奖牌参加个记者会，也不知道有没有这个排面。
　　她用最快的速度走回家，甩开身后的长枪短跑，在大部队跟来前锁上了大门 ，太吓人了，短时间不出门了。
　　熊海涛过来喊她吃饭她也懒得动 ，不说门外的游客，就说刚回到陆地上她只想躺平在她自己的床上睡一觉 ，不修炼不吃饭 ，纯躺平 。
　　好好睡了一觉 ，第二天早上起来她发现大白真的狠狠撒野去了 ，一宿没回来 。小白在后院跑一圈 ，回来朝她嗷呜一声 ，我爹呢？
　　“你爹玩疯了吧 ，憋坏了 。”
　　早上起来去客栈逛了一圈 ，夏阳管的井井有条 ，这人请的值 。就是这客流量有点感人 ，目前一共七个房间有人 。
　　合着昨天那一码头的外来人口都住了普通民宿啊 ，她还以为能爆满 ，这月业绩能不错呢 。
　　想多了 。
　　大白的热度没蹭到 。
　　熊昭昭饭后把客栈三层楼都逛了一遍 ，卫生不错 ，这个客流量目前也不用加人了 。
　　巡视回去她把大林子和大棋提溜过来检查了一下功课 ，大棋一看就没少努力 ，对这半拉徒弟还是挺满意的 ，中午留了他们在这吃饭 ，熊昭昭勤快一把烤了三条白龙 ，这鱼几天不吃她也很想念 。
　　太香了 ，这才是海鲜嘛！
　　滚哥和小白分了一条 ，鱼骨滚哥都嚼了！
　　等夜幕降临 ，大白还没回来 ，熊昭昭感觉不太对劲了 。夜里没回来 ，玩疯了可以理解 ，隔天晚上还没回就不太对劲 ，毕竟大白是她们回来晚了还要去码头蹲的靠谱老父亲 。
　　大林子在客厅转了两圈 ，“不会出什么事了吧 ，昭昭你说会不会遇到什么猛兽了？小白还在这里它不能不回来 。”
　　熊昭昭知道大白的底细 ，“什么猛兽能打过四米的老虎？不过肯定是遇到什么事了 。”她看了一眼过一会儿就跑出去望望后院的小白 ，希望没什么事 。
　　“那上回小白不回来它都不放心去找 ，昨天傍晚走了 ，现在都过了24小时了 ，去哪玩也该回来了 。”大林子很担心 ，相处久了就是这样 ，有感情了 。
　　“在山里 ，大白是食物链的顶端 ，我觉得可以乐观点 ，除非……”
　　大林子着急问道：“除非什么？”
　　“除非他的对手是人类 。天黑了 ，明天出太阳之后它要是再t不回来 ，我就进山去找一趟 。”
　　大林子忙说：“我也去 。”
　　“你就不必了 ，我自己去 ，带你们拖慢进度 。先不说这个 ，你今晚睡这里么？”
　　大林子回了他在一楼的房间 ，熊昭昭把滚哥和小白带上了二楼 。大字型扑到她的床上 ，“尧光大人，人类真难呐 ，跟这些动物相处久了就是这样 ，时间会带来感情羁绊 ，希望大白没事 。”
　　尧光大人的建议很真诚 ，“起来练功吧 ，你厉害了就能庇佑它们 。”
　　熊昭昭爬起来 ，“这话不准确 ，不过一定程度上确实能保护它们一二 。放心 ，今天我也睡不着了 ，咱们去里面练功去 。”
　　滚哥小白一起扔里面 ，然后去她种好吃的区域溜达一圈 ，发现火龙果熟了 。熊昭昭灵气化刃削下来一个 ，巨甜 。她跟尧光说 ，她判断火龙果好不好吃的唯一标准就是甜不甜 ，我们这个是火龙果之王 ，不但能长得像菠萝那么大 ，还甜 。
　　好吃的大家一起分享 ，她砍了几个下来 ，给三个大老爷每人扒开一个放食盆里，尧光大人日常装坚果的盘子险些装不下 。
　　它尝了尝 ，评价一般 ，“就很甜 ，没什么特别 ，灵力蕴含的比草莓强点 ，可能它生长的比较久吧 。”
　　尧光大人眼光高 ，没什么兴趣 ，滚哥和小白有兴趣啊 ，土包子兄弟没什么见识 ，吃得喷香 。
　　一会儿就脏的不能看了 ，滚哥和小白脑袋上都不少白毛毛 ，这会儿都红艳艳的 ，毁容了 。
　　尧光看这俩货一眼 ，很嫌弃的飞走了 ，蠢兮兮的 ，多看一眼都伤眼 。只有它们亲爱的饲养员不嫌弃 ，去练功前拍了不少的照片 ，不用说 ，黑历史7出炉了 。

第114章 混乱的民宿
　　她练功不能一心二用 ，很快就沉浸其中 ，一眨眼时间到了凌晨四点 ，睁开眼睛就想到了大白 ，又是一夜未归 ，看来真得跑一趟了 。
　　正要起身出去收拾下东西 ，尧光喊她 ，大白回来了 。
　　熊昭昭一听 ，连忙闪出空间 。我要撸你脑袋一百遍 ，你还知道回来啊！
　　推开通往后院的门 ，发现大白就在门口 ，看到她出来低沉的哼哼一声 ，把它脚边的猎物往前推推 。
　　“你还知道回来啊 ，我都要去找你了 ，这次我生气啦 ，给猎物也没用 ，不要！”
　　尧光忽然出声 ，“咦？也是只老虎 ，你这怎么连同类都打？”
　　大白又扒拉下脚边的猎物 ，露出伤口给她看 ，救救它 ，不是给你吃的……
　　……
　　它生怕表述不明白 ，又转身把屁股调过来 ，抬起它的后腿 ，这次熊昭昭看清楚了 ，大白后腿是枪伤！
　　你这虎精居然也能被猎枪打到？完蛋玩意你是不是把猎枪当成前天码头上那些长枪短炮的镜头了啊憨憨！
　　她蹲下查看了下脚边的老虎 ，好家伙 ，中了霰弹枪 ，剩一口气了 ，感情是求救……她还以为是给带的猎物……
　　这枪……有偷猎的人进山了！
　　熊昭昭连忙给奄奄一息的老虎喂了点灵水 ，还行 ，生命力挺强 ，自己能咽下去 。
　　她取出冰魄开始往外挑弹片 ，有大白的对比 ，这只不到两米普通的老虎看着完全没什么可怕的 ，可以说很秀气了 。
　　熊昭昭用冰魄尖锐的锥锋划开伤口 ，挑出来她能看到的弹片 ，有用灵水冲洗了一遍 ，想了想她家只有三七有止血的功效 ，磨了点给涂了上去 ，这只先这么着吧 。
　　她又给大白后腿如上炮制了一遍 ，给它也凝了个灵水球 ，大白伤条腿还能拖着只老虎跳进她家院墙 ，这伤对它没造成什么大影响就，打在了肉上 ，得了灵水它觉得赚了 ，美滋滋的用大脑袋蹭她的腿 。
　　确定黄毛老虎暂时死不了了 ，熊昭昭赶紧打电话报警 ，让警察叔叔操心吧 。她也不知道中了两枪的这头还有没有弹片没取出来 ，还是尽快让医生看看吧 ，她就负责让这头老虎坚持到医生赶来 。
　　“110么？这里是长山镇金石岛 ，我们岛上后边深山来了带违禁猎枪的偷猎者 ，最近常上热搜的那只白虎被打了一枪 ，还带了一只中了两枪的老虎下山求救了 。”
　　接线员懵逼了几秒 ，也不知道是热搜网红老虎被偷猎了吓到 ，还是被老虎下山求救惊的 ，不过他马上训练有素的问了老虎情况和位置 ，说是马上会安排兽医过去 。
　　熊昭昭报了客栈的地址 ，说她家不好找不是么。
　　大林子起来了 ，熊昭昭把小白和滚哥也放出来了 ，这仨围着大白团团转 ，仿佛它是凯旋的功臣 。
　　大白傲娇了 ，过一会儿哼哼一声 ，哼哼能治枪伤吗？
　　大林子忙前忙后喂水切鱼的 ，你快消停吧 ，它不缺泉水 ，它想骗点灵水 。
　　后山来了缺德的偷猎者 ，这事比较麻烦 ，干这种的都是亡命之徒，也不知道大白在哪遇到的 ，熊昭昭先去了村委 。
　　这个时间还早 ，村委常驻人口都没上班 ，她用大喇叭喊了话 ，“岛上现在在经营民宿的所有人家七点去村委开个会 。”她重复了三遍 ，又在群里发了一遍 。
　　时间还早她又去了一趟码头附近的游客中心 ，这个村里有钱后就开建了 ，一层的唐风建筑 ，她给设计的 ，很宽敞能接待不少人。目前里面也算装修完毕了 ，就是空荡荡的 ，还没投入使用 ，必须尽快利用起来才行 。
　　村民们都起的早 ，没到七点就到的差不多了 ，熊昭昭直接提前开会了 。
　　“今天叫大家来是因为岛上后山来了拿枪的偷猎者 ，带着违·禁猎枪 ，打伤了两头老虎 ，其中就有在我们岛上活动的大白虎。大家回忆下最近几天有没有形迹可疑的人住过你们家民宿 ，比如不出海只去山边溜达 ，或者直接来到岛上马上就进山了？”
　　大家一阵惊呼 ，就开始窃窃私语在下面讨论了起来 。
　　刘支书忙问大白有没有事 ，不老少人冲着大白虎上岛 ，再说长那么大有灵性了 ，被偷猎的打死也太可惜了 。“目前还没事 ，我已经报警了 。大家回想一下 ，有没有可疑的不像游客的 ，好好想想！”
　　人群中有个刘家的婶子举了手 ，“村长 ，我们家前天 ，不是大前天来了两个男的 ，我就觉得他俩不像好人 ，特意告诉俺家儿离他们远点 ，他们就住一宿就走了 ，俩人一人背一个大包 。”
　　熊昭昭连忙问 ，“你看他们身份证了？登记信息了么？”
　　刘婶子摆摆手 ，“还得登记那个？没有登记 。”
　　熊昭昭：……
　　这必须规范了 ，民宿太乱了 ，门口挂个牌子有两间空房包早餐 ，客人进门就住 ，讲究的会查身份证 ，很多像刘婶子 ，都没这个意识 。
　　以前没几个人大家都凑合 ，现在游客这么多 ，这样实在太乱了 。本来她打算等做客栈民宿的房子建完了再规范 ，现在看来不能等了 ，岛上越来越热闹 ，再等不知道能出什么事 。
　　熊会计刚刚还说民宿都不够住了 ，不干民宿的人家都开始现收拾房间应急了这两天 。
　　“那我在这里正式宣布一下 ，游客服务中心马上投入使用了 。以后做民宿的统一报到游客中心统一登记 ，统一安排 ，不准私人接单 。希望大家理解 ，为了统一管理方便 ，为了大家的安全 。到时候统一划分客房等级定价 ，自己专门开客栈不在这个行列里 ，你们自己查身份证登记到系统里 ，游客中心只管住家民宿 ，收取百分之五管理费 ，放心 ，加在房价里不格外跟你们收 。比如这次 ，如果登记了刘婶家的住客信息 ，直接就可以把怀疑对象交给警察了 。还有不懂的么？就是把你们的客房信息挂到游客中心 ，有空房工作人员就安排了 ，他们负责查身份证登记信息 。刘支书我们再招两个工作人员吧 ，高中毕业就行 ，会用电脑 ，游客中心再上点游客需要的货品一起卖 ，能赚钱 ，还能补贴下工作人员的工资 。”
　　刘书记点了点头 ，熊会计问：“那这两个人属于村里招的？村里给开工资？”
　　熊昭昭点头 ，“对 ，以后他们负责解答游客咨询的问题 ，解决小矛盾，民宿登记安排 ，顺便卖点游客能用得着的东西 ，优先学历高热心肠的 ，要平时脾气好有耐心的。”
　　底下又议论纷纷 ，觉得这工作真是不错 ，“村长多少钱一个月啊？我们家闺女能干 ，她从来不发脾气 ，性格软和。”　“这活儿好 ，高中毕业我们家二侄女也行 。”
　　熊昭昭跟刘支书商量了一下 ，“3000试用期 ，想报名明天上午八点来面试 ，一会儿我群里再发一遍 。”
　　这事就算这么敲定了 。

第115章 考察团
　　她回到家警察和林业局已经来了 ，这次接线员很靠谱 ，来的是森林警察 ，有白大褂的医生正在查看黄毛老虎的伤口 。
　　看到熊昭昭回来 ，警察过来做了个简单的笔录 。
　　“这白虎经常下山 ，跟我们家熟了知道过来求救 ，是真的 。”又跟她确认了一遍，显然刚t刚已经问过大林子了 。
　　“我刚去村委问了开民宿的人家 ，有个婶子说大前天来了两个不像游客的男人，背着大包 ，但是没有身份信息 。”
　　白大褂试图靠近大白 ，大白就低吼一声扭头跑远 ，警察确定大白没事了不用他们管 ，抬着受伤的黄老虎就要先走 ，说偷猎事件他们很重视，会安排人上山排查。
　　以前金石岛和长山岛上的深山没什么值钱的猎物，现在确定有白虎和华南虎生活，必须重视起来了。
　　带走它辛苦救回来的华南虎，大白还不太肯 ，跟了两步 。本大王好不容易拖回来的 ，怎么给抬走了？
　　熊昭昭挡住它 ，“送你朋友去医院啦 ，医院就是能救命的地方。留在这里我们哪会给它看病，警察叔叔最靠谱了你放心 ，以后有事你要先找警察叔叔 ，就是穿这种衣服的你记住了 。”
　　还没走出门的森林警察们听个一清二楚 ，……压力好大 。
　　第二天跟刘支书面试了服务中心的新员工 ，帮着统计民宿信息 ，还找了点货品放在游客中心贩卖 ，跟着十分混乱的忙乎了一天 ，这活比出海累多了 ，还是去打渔吧 。
　　只是没等她出海 ，范教授又领着一行工作人员上了岛 ，是设立国家自然保护区的专家评估团 。
　　这是个大大的好事 ，之前不少相关行业的上岛观察研究白海豚 ，一直迟迟没出结果 ，不确定白海豚是不是真的把这里当成栖息地 ，因为这片海哪哪都对不上它们以前喜欢的环境 ，范教授也支持它们是短暂停留的说法 。
　　现在过了这么久 ，白海豚和虎鲸还是在这里生活的好好的 ，不管是去太平洋还是去大西洋 ，最后都又回到了金石岛海域。
　　再一个就是 ，他们研究发现 ，金石岛海域的海水质量明显提高 ，超过了大部分沿海地区 。这片海底生活的海藻生长快速 ，海底环境大幅提高 ，这可能就是白海豚不走了的原因 。
　　白海豚沿海已经不多了 ，这么大的种群实属少见 ，应该保护起来 。范教授主动推进了自然保护区的申请 ，上面很快派了专家团过来核实再评估 。
　　这给熊昭昭高兴坏了 ，她热情的把考察团的专家安排在云泽 ，“知道经费不够 ，没关系 ，有多少经费就收多少房费 ，我们岛上的大好事我作为村长 ，给我点机会尽个心意。”主要是民宿也没得住了 ，大白回来岛上游客爆满 ，就剩了她这价格昂贵的客栈还有空位 。
　　范教授在这里待久了 ，都熟悉了 ，知道恐怕也没得选 ，笑道：“我在这住几个月了 ，借着各位的光总算住上这客栈了 ，向往已久了 。”
　　一群老专家很快注意到了院子里那几颗没见过的植物 ，以他们的阅历居然不认识 。
　　来研究白海豚和海底不知名海藻的专家团 ，第一站就被绊在了客栈 。这植物是什么？这棵也没见过 。这石头是什么石？怎么也没见过？这个表现应该有点名头啊！老范你报告也没提啊？
　　不但白龙 ，这里好多东西他们都没见过。
　　范教授：……我有实力进这客栈么？他在岛上一住半个月 ，这客栈可从来没敢想过 ，谁知道院里这么多稀奇 。
　　熊昭昭为啥这么热情呢？因为只要金石岛成为国家级的自然保护区 ，那对他们来说是大大的好事 。不但旅游业能有质的飞跃 ，基础设施也有人买单了 。
　　建立自然保护区 ，国家就会在这里建立保护区管理局 ，哨卡、瞭望台、道路都会新建 ，到时候武力直接升级 ，治安水平也能提高 。
　　虎鲸白海豚还有长尾鲨的安全保障就大大提升了 ，前两者倒还好 ，长尾鲨好吃 ，熊昭昭都怕长尾被别人偷去吃掉 ，再三交代岛民注意点它的行踪 。保护区一旦设立 ，就会有专人巡视这片海域 ，外海不能捕鱼真的不算什么 ，反正现在也没捕 。
　　而且建立保护区了对建筑、道路都有要求 ，品质没得说 ，因为首先就不能对环境有害啊 ，码头上的破灯塔估计都能换个新的 。
　　熊昭昭在家里合计一遍自己心里美极了 ，大大的好事啊！
　　等尧光号再出海 ，她就不能跟着去了 ，她要留下来稳住白海豚和虎鲸 ，成败在此一举了 ，人家在考察它们 ，它们跑了可还行 。
　　她要是跟去鬼精的塞壬肯定要去 ，那白海豚们肯定也得跟着 。
　　这样尧光号起航 ，塞壬还跑过去叫了两声 ，想确认下她在不在？转头看见海神号过来了 ，马上抛弃它家大船朝她奔来 ，出来玩啦～
　　给挨个开了个小灶她才脱身回家，塞壬发现她在家也不惦记跟船出去玩了 ，就在东海撒欢儿 ，早上晚上肯定是在金石岛周边的 ，专家团还看到它们出现在东岸岸边处 。
　　京都体育局的邀请
　　她的生活恢复到专心练功的状态 ，第六层又迈上了个小台阶 ，无限接近第七层 。
　　京都体育局的孙教练给她打来电话的时候 ，尧光破天荒支持她去玩耍 ，你说多用功吧 。
　　这天她接到了自称京都单板滑雪总教练的电话 ，对方先是打去了国家队 ，询问队员是不是训练计划忙 ，参不参加这次在漠市举办的全国单板滑雪公开赛暨精英挑战赛 ，谁知国家队告诉他 ，这位队员特殊 ，目前不在队内训练 ，回家了 ！参不参加这种比赛他们那边没有强制要求……
　　回家了……
　　京都地界也没什么雪资源 ，所以也没什么拿得出手的选手 ，往年他们就躺平了 ，不躺平实在没招 ，一直都是目送别人拿牌那种。
　　今年这不是白送他们一个国家队的么,大家都觉得机会来了 ，好歹空降国家队 ，拿到名次也不是不可能 ，谁知道这位还是个自由人 ，队内不肯放弃希望 ，拖了几天又找上了她本人 。
　　“这次比赛不少国内高手都会去 ，两个比赛一起合并办了 ，国家队的我打听了 ，好几个高手都会去 ，怎么说也是次积攒比赛经验的机会 ，对了我还听说魔都的规划选手也会去。我们京都队只要拿到牌比赛奖金很高的 ，尤其是滑雪这种项目 ，小熊啊你要是有空就抽两天走一趟 ，咱也不知道你和国家队有什么协议 ，但我们赛季就那么长 ，老孙就是觉得多参加点比赛没有坏处 。”孙教练拼命劝说 。
　　得知专业组她的项目差不多两天多就能完事 ，她就准备走一趟 ，闲着也是闲着 ，涨下见识也是好的 。
　　虽然谢领队对她非常有信心 ，但是她本人根本没参加过正式比赛 ，哦 ，全国大学生运动会不算 ，当时参加的是长跑。
　　尧光大人觉得该去 ，倒不是为别的 ，最近练功方面努力的过分 ，它都怕反弹了 。

第116章 背雪板的少女
　　在家补了几天比赛视频 ，熊昭昭偷偷背着雪板出发了 ，她倒是想练习一下 ，只是整个崇海也没有这两项的场地。
　　偷偷是为了甩掉跟屁虫狗子和白虎 ，这俩货走坐都跟着她，实在是审美疲劳了，她离开岛上只牵挂她的小可爱的塞壬 。
　　用灵泉泡了两大箱子鱼放厢房里 ，交待大林子要是塞壬过来岸边找她 ，给喂喂 ，有可能是没吃饱 。
　　至于狗子和小白 ，留钱就行了 ，这俩货饿不到 。跑路前她还跑去跟大白沟通了一下：“我不在家你进山要小心点哦，你的智商不至于上第二次当吧？远离人类哦！尤其拿枪的！专门打你这种卖皮大衣！”
　　大白又把已经长好了的伤腿往前挪让她看，嗷呜～别说没用的，给点好吃的不？
　　熊昭昭：白费蜡！
　　不过还是给了它一点灵水，大白高兴了，躺地上用它毛茸茸的大脑袋蹭了蹭她的腿，大猫猫一样。
　　大林子给她送到崇海 ，一再叮嘱先去打听下哪里有直播 ，一定要提前告诉他 。他对他姐已经滑进国家队这事还没有真实感 。
　　孙教练给她订好了票 ，一切安排的妥妥当当 ，她只需要本人到场就行了 。
　　崇海机场忙碌的候机厅 ，她的到来吸引了不少的目光 。黄色系马面裙 ，白色暗纹上衣 ，背着一个大大的雪板 ，每一个看到她的都要多瞅两眼 。
　　往北的三个多小时的行程 ，足够气温降下来很多 ，孙教练带着个工作人员亲自来机场接机 ，远远看见一个背着雪板的漂亮女孩 ，刚毕业的年轻工作人员问老孙 ，“确定是她么？怎么像个古代的大家闺秀 ，南方女孩这么抗冻的么？”说着吸了吸鼻子 ，他从京都来了两天 ，成功冻坏了 ，看穿着单薄的熊昭昭都替她冷 。
　　孙教练让他闭嘴 ，“你也知道冷 ，还不去把我们准备的设备包扛来 ，那里面有棉袄 。”说着热情的上前 ，帮熊昭昭拖箱子 。“是小熊吧 ，我就是孙殿军 ，京都队的教练 ，你从南方来冻坏了吧 ，我让小于去给你拿棉袄了 ，咱等会再去停车场 。”
　　京都队的人热情的要命 ，熊昭昭都不好意思了 ，万一她翻车了……好像t有点对不起人家的期待 。是谁吹大了她的实力了么？孙教练在机场当场从设备包掏出一件外套 ，非说她冷 ，要她穿上 。
　　没听说有规划选手么 ，完了机场还没出压力就来了。
　　尧光嗤之以鼻 ，“这有什么好担心的？一群凡人 。”
　　“你不懂 ，这是个技术活 ，不是说跑第一就是冠军 ，得靠裁判打分 ，我一个野路子裁判那里是零分起家的 。”
　　不行，今晚回去再复习下技术要领讲座。
　　孙教练先给她送回驻地酒店 ，说是下午再带她适应场地就告辞了 。把一个巨大的设备包塞给她 ，说是京都队发给她的装备 。 打开看看居然比国家队准备的更好 ，北欧滑雪品牌的全套装备 ，真是太舍得了 ！这牌子是滑雪界的奢侈品 ，富三代南哥不论滑的多挫 ，设备都是最好的 ，她就穿这个牌子 。
　　里面一身蓝黑相间的滑雪服 ，雪板、头盔、手套、鞋子，样样齐全 ，都是蓝黑色系 ，这一套最低得五万块以上……这可不像孙教练说的尽力就行的样子啊！
　　熊昭昭试了试 ，很合身 ，“很酷啊尧光大人 ，京都队下血本了这是 。”为了和很酷的滑雪服搭配 ，她把用冰魄盘着的头发拆了 ，和平时的她完全不同了 。
　　尧光大人矜持道：“凑合 。”
　　熊昭昭自行理解为很好看 。
　　作为大赛指定酒店之一 ，熊昭昭在房间里看到了大赛具体信息 ，她应该是唯一一个通过这种方式了解比赛的吧 。
　　这次确实是个大型赛事 ，有青少年组也有成年组 ，有专业有业余 ，可谓包罗万象 ，热闹非凡 。
　　“还挺热闹 ，这安排的时间能看出来 ，参加大跳台的人可能不多 。哎呀 ，是不是竞争没那么激烈了？”
　　“出息 ，你可是要拿世界冠军的人！”
　　昭昭惊吓，“我说过这种话？！”
　　尧光：“你没说过 ，我替你说的 ，你要是输了我多没面子 。”
　　就说么 ，这种狂言她还没说过 ，毕竟还没参加过正式比赛 ……还有 ，“面子什么的 ，丢多了就习惯了 。”
　　尧光转了下眼睛 ，“你要是输了，那我就……就打断饭桶桶的一条腿 。”这种激励好用吧？它谷狗说最好的加油就是找准激励的方向 ，这样才能超长发挥 。
　　熊昭昭：……这么爱面子的么？
　　滚哥好惨 。
　　下午孙教练打电话让下去集合 ，一起去适应场地 。 酒店大堂这会儿十分热闹 ，来来往往的都是穿着运动服的 ，最小的七八岁最大的三十左右 ，有了那么点来到比赛的实感 。
　　京都女队还有一个女生和她一个项目 ，叫何娜 ，是个性格外向的姑娘 。
　　上了车她们俩坐在一起 ，没一会儿她就大概知道这一车人叫什么名字了……
　　“你长得真好看啊 ，这么好看当运动员多浪费啊 ，老孙说你是国家队的 ，那你岂不是有机会参加单板世界杯？预选赛有把握么？你难度储备开始刷了么？你大跳台成绩更好还是坡面技巧更好？”
　　机关枪都还得停顿 ，而何娜不用 。不过跟她在一起有一个好处就是能快速和整个队伍熟起来 ，大家平时都不在一起训练 ，拜她所赐前后座很快的熟悉了起来 ，甚至能开开玩笑了 。
　　很快到了目的地 ，她还是第一次到漠市的长白山底下 ，车停下来眼前就是几座连绵雪山 ，一片银装素裹的圣洁世界 。
　　大跳台和坡面障碍举办的滑雪公园在一座雪山的山根下 ，大家项目不同 ，在大门口分开 ，孙教练一直跟着她和何娜 。
　　场上有不少人正在滑 ，还有半小时才能轮到京都队 ，孙教练领着她俩在旁边观看其他队适应场地 。
　　又一个女孩站上了出发台 ，孙教练眼神很好的从旁边教练判断出选手是谁 ，“那个是哈省的钱教练 ，他身边的应该就是你们这次的主要对手之一 －夏雪 ，她是去年锦标赛的冠军 ，目前在哈省省队 ，去过国家队试训 ，后来不知道怎么回来了 ，可能想培养更年轻的卢洋、王文娜吧 。”
　　已经23岁“高龄”的熊昭昭连忙问：“她今年多大啊？”
　　“28了”
　　还好 ，我还能滑五年?
　　何娜在旁边连连摆手 ，很是谦让：“才不是我对手 ，是小熊对手谢谢！”
　　孙教练恨铁不成钢：“这时候可以不这么谦虚！”
　　这时候夏雪刷的一声冲上了跳台 ，在空中内转1080 ，落地扶了雪 ，不过很快站起来平稳的滑到了停止区 。
　　何娜惊呼：“她好厉害啊！”
　　熊昭昭可惜：“她抓板过短还触雪了。”
　　孙教练和何娜一起看着她 ，“这程度国内排得上号的高手了 ，高度完成度都很厉害 ，难度那里可能减分 ，手触地也属于小失误 。”
　　“你难不成比她厉害？”何娜试探道 。
　　孙教练也没看过她滑雪 ，只知道是国家队的 。是这样的 ，国家队也是全部来自哈省 ，林省 ，水平也没强哪去 ，你让国家队组队和这两省PK谁赢不一定 ，都差不多就 ，国家队可能考虑综合因素的比较多 。
　　他心跳都加快了 ，难不成他白捡这个和夏雪差不多水平 ？
　　这话熊昭昭不好说 ，打个哈哈过去了 。

第117章 资格赛
　　没问出来 ，孙教练转头说起了别的 ，“可惜魔都队上午踩场 ，我们没能看着 ，他们男女队各有一个规划队员 ，听说都挺厉害 ，女的是北欧来的混血 ，听说实力不比夏雪差 。”他好羡慕 。
　　熊昭昭：……忽然不那么担心了 ，国内好像真的不太景气 。
　　很快到了京都队 ，何娜说要给她打个样 ，这大大咧咧的姑娘在着陆坡一屁股坐雪上摔的实实在在 。迅速爬起来拍拍身上的雪 ，脸上笑容都没变 ，朝她摆摆手 。
　　熊昭昭把要说的话吞了回去 ，她都看出来很疼了 ，这姑娘是个普通人 ，不疼才怪 。
　　搞运动真的不容易 ，但每一个都很可爱 。
　　终于轮到她飞了 。
　　她兴奋的上来加高台 ，刷的一声和自己带起来的风一起冲上了天空 ，眼前是和京郊大跳台不一样的美 ，京郊是工业化的雄壮 ，这里是一片和这项目最匹配的圣洁雪世界 。
　　她腾空前手绕膝抓板前刃中部 ，内转四圈半1620，飘然着陆，没有卡顿直冲挡板处，然后稳稳停住 。
　　身姿矫健 ，潇洒如风 。
　　一切那么的自然流畅，水到渠成，像是她生来就会滑雪，生来就会飞翔。
　　许久，孙教练吃惊张开的嘴还没闭上 ，他感觉是保持太久冻住了 ，这就是国家队业余选手的水平？
　　苍天啊！风水轮流转 ，终于轮到京都队了是么？
　　他反应过来双手握拳使劲的在原地使劲蹦跶了几圈 ，兴奋的不行！这种高手就白送给他们京都队了 ？但凡放出风声，这不得打开花？
　　张主任真够意思 ，谢领队真够意思啊！
　　那边熊昭昭已经上了传送带等待第二跳 ，被吓住的不只是孙教练 ，还有场边排在京都队后边练习的队伍 。怎么可能呢？邀请的大神表演赛？还是华国都有这种程度的高手了？
　　总不会是他们在家训练傻了，跟外面的世界脱节了吧？
　　孙教练蹦跶回来的时候 ，被认识他的人一把捞住 ，“老孙乐什么呢？难不成是你们京都的？不可能吧？有这种你能藏到现在？”老孙是这么低调的人？不可能。
　　孙教练一把甩开他 ，傲娇道：“走开走开 ，京都队以后你们也高攀不起了 ，我们新王牌！瞅见没？就这范儿 ，只要不瞎都看出来不一般!”他高兴疯了！
　　那人不让他走 ，“别走啊 ，说说哪弄来的 ，你们也规划了？”
　　孙教练骄傲的扬头 ，“滚蛋 ，纯正地道华国人 。”
　　熊昭昭第二跳 ，换成外转1620 ，照样无失误 ，两字概括就是惊艳！快惊艳掉在场所有人的下巴了 。
　　然后是坡面障碍练习 ，孙教练全程需要扶下巴 ，他觉得再这么笑下去他得脱臼 。等适应练习结束 ，他赶忙给队里的领导打了电话 ，太好啦 ，天上掉的馅饼镶满了钻石 。
　　兴奋的全程语无伦次 ，话说的颠三倒四 ，领导开始都没听懂他的意思 。
　　比赛日
　　第二天就是成年专业组的比赛日，首先比的是坡面障碍技巧 。上午排位资格赛 ，前十二进下午的决赛 。她参加的组别选手那是特别的多 ，46个选手 ，这么看华国的滑雪人口也还行 。
　　只是她的手气差得很 ，抽到了很后面的位置42号。别人可能不想排前几个 ，怕还没进入状态 ，或紧张发挥不好之类的 ，她倒是没这个困扰 。
　　“裁判看到42了该多疲惫 ，太后面了 。”她这么说的时候 ，孙教练连忙摇头 ，“可不是这样 ，我怕你在前面滑，剩下这些人心态集体崩了 ，哎呀你是不是没看过我国的比赛 ，水平和世界没太……接的上轨 ，我们刚刚开始 ，是个年轻的项目 。”
　　“……还真没看过国内的比赛 。”
　　“没看过正常 ，哪有电视台播 。”
　　好吧 。
　　还有好久t轮到她 ，也不必这么早去准备区 ，她和何娜跟着孙教练在外面先看着 。
　　单板滑雪坡面障碍技巧是世界极限锦标赛的压轴节目 ，可以说是单板这块最具有观赏性的比赛项目 ，漠市这么冷的天气 ，观众席上居然有不少的人 。受欢迎程度超出了她预期 ，她开始还觉得没什么明星选手 ，成绩一般，不会有多少人来呢 。今天这人真的不少了 ，这天气坐雪场里想必都是真爱 ，一会儿她的比赛观赏性也得对得起下面吸鼻子的可爱观众才行。
　　裁判席上还有个她认识的熟人 ，国家队的王总教 ，她不知道王总是特意为看她而来 。王总正焦头烂额的准备下一站的单板世界杯 ，男队的一个种子选手关键时刻摔伤了手腕 ，正闹心呢 ，接到邀请本来都一口拒绝了 ，这不听说京都队说动了她 ，打算亲自来看看他的强心针 ，才抽空跑了一趟 。
　　只是强心针没出场前的比赛有点糟心 ，第一个选手就漏过俩道具区直接冲了过去 ，一共才几个啊 ，他任性的给该选手编排、难度、临场发挥都打了零分 ，你当是障碍追逐呢 ，你给都越过了！
　　这几天尧光跟着看了不少 ，它都能看懂了 ，看完这第一个选手的表现也无语道：“你今天要是在这拿不到冠军 ，吾的脸真是没地方放 。”
　　“别胡说 ，低调 ，还有四十个呢 。再说了 ，你的脸不放在脑袋上想放哪？不然你给滚滚吧 ，它的脸时有时无的 ，可能需要 。”
　　……
　　在一众水平一般的选手里 ，十号出场的夏雪算是亮眼的 ，她出场观众席还有波欢呼尖叫声 。让熊昭昭看是中规中矩的 ，有两个小失误 ，裁判最后给的分数是72·6 。
　　尧光大人很懂行的点评：“高了！50吧 。”
　　这货跟着看了两天世界杯和国际锦标赛 ，已经觉得可以出任裁判员了 ，挨个打分 。
　　第一轮进行到一半，她们进了准备区 ，何娜在35位快轮到了，她这性格倒是不怎么紧张 ，心态很好 。
　　“我幸好在你前面 ，你后面剩那几个心态还不得崩了？有你压阵 ，我今年真是轻松不少 。”
　　这话孙教练不爱听 ，“小何你能不能有点追求 ，有小熊压阵你无所顾忌应该放手一搏 ，而不是躺平啊 ，万一我们能拿两个牌呢 ？”
　　准备室不少选手都在 ，他们旁边的一听这话纷纷转头 ，好家伙 ，口气够大啊！
　　再一打量衣服 ，蓝黑色京都队的 ，做什么梦呢？就你们？怎么这次首都队给格外加分啊？
　　何娜心态好表现的可以 ，就是她平时的水平 ，裁判打分完毕 ，她没有进入前12 。孙教练叹了口气 ，熊昭昭安慰他 ，“没事 ，还有一轮 。”资格赛也是两轮选成绩好的那次 。
　　孙教练摇摇头 ，让她好好滑就行 。
　　裁判席上的王总已经看焦虑了 ，之前已经有国家队的两个出过场了 ，也不咋地 。越看越焦虑 ，这都啥啊 ，到了国际比赛分数都得拦腰砍 。你瞅瞅下面观众还有看不懂的 ，倒是氛围不错 ，表现啥样都给点欢呼 ，这群众基础也稀碎 。

第118章 比赛首秀
　　就在他的焦虑中 ，终于到强心针了 。
　　现场广播：42号 京都代表队 熊昭昭
　　不论多差的成绩 ，这项潮流运动也是有铁粉的 ，项安和他的朋友李群就是单板的铁粉 ，他俩都爱看极限运动 ，这次也是特意跑漠市来看比赛的 。
　　一听这广播 ，项安就转头跟朋友说 ，“新人啊没听过 ，还是我们京都的 ，老孙又在哪划拉出一个 。” 李群也摇头：“第一次听 ，又在东北淘的宝吧 。”
　　裁判席上好久没动的王总动了 ，他连续几个都在座位上没动弹 ，这次起身去了裁判观察区 。认识他的老友打趣 ，“认识啊？” 王总得意的一抬下巴 ，“你好好看就是了！”
　　熊昭昭站到了出发台上 ，她的比赛——开始了 。
　　她的坡面障碍出发也习惯不控速 ，迅速进入第一个道具区 ，她没有选择相对简单的平桥、彩虹桥 ，直接不降速旋转跳270度上了弧形桥 ，短短的桥面她再度快速旋转跳跃180度 ，滑到桥尾再度旋转270度落地 ，不降速飞速往前冲去 ，她的首秀想要个华丽的开场 。
　　其实就是270度上桥上跳270度下 ，可是这不是长桥 ，只是个很短的弧形桥 。
　　她的身法在现场看来就是一顿眼花缭乱的旋转跳跃 ，他们肉眼都没看清楚……尤其观众们 ，分布在跳台的两侧 ，只看这人全程没有控制速度一路上桥下桥上杆上箱 ，身姿灵活到不可思议 ，动作快得让人看不清楚 ，什么情况 ，哪来的猛将？
　　项安猛拍他旁边的朋友 ，“卧槽卧槽！她一点没控制速度啊卧槽！这么猛的么？”
　　“这么快的动作我都看不清了！”
　　李群没工夫理他 ，大声喊：“牛逼～！”
　　转眼她就到了第一个跳台 ，这个好玩啦～一直没控速的她速度很快的冲了上去 ，高高弹起，内转1080日式抓板 ，平稳落地不降速直接冲向最后一个最大的跳台 ，狠狠的弹上空中 ，外转1440后手抓板 ，稳稳地在着陆坡降落 ，黑色调的酷炫雪板载着她在冲向挡板的前一秒 ，板头翘起稳稳停住 。
　　这一系列骚操作……全场安静的停顿了几秒才响起尖叫声 。
　　什么情况 ，这人哪来的？
　　我们国家的？
　　坡面障碍的跳台能转这么多圈？
　　卧槽，怎么感觉她用了别人一半的的速度就完事了……
　　这名字好陌生，没听说过 ，让我回忆一下 ，是不是说京都队来着？
　　孙教练已经原地蹦跶好几圈了 ，紧紧握住拳头 ，滑雪巨星好像要在京都队诞生了呢 ！看看跳台边的观众 ，这群可怜没见过世面的今天总算值回票价 ，开了眼 。
　　一共六个裁判 ，现在唯一最镇定打分的就是王总教 ，他瞅了旁边不淡定的同事们一眼，让你们涨涨见识 。他思来想去最后给了99 ，给一百分我怕她骄傲了 。
　　在他旁边一个头发都白了的老头是华国冰雪协会的 ，激动的问王总教：“你认识？这高手哪来的？我怎么不知道还有这么号人物？这是大杀器啊！她能稳定发挥么？这去了世界杯都有希望横扫啊！”
　　他旁边的副主席扶了扶眼镜 ，“好家伙 ，这眼花缭乱的 ，我都没看明白就飞完了 ！”指挥身后的工作人员 ，“快点给我倒回去放慢动作 ！”
　　项安一直在座位重复一句话：“我们单板要崛起了？我们单板真崛起了！我们单板真要崛起了？”
　　后面几个人跳的啥观众席一概不知道 ，都在底下兴奋的讨论42号是哪蹦出来的 。顾不上看比赛了 ，想先点一首《我们终于等到这一天》在赛场里来个大合唱 。
　　裁判组去掉一个最高分 ，去掉一个最低分 ，最后得分98分 。
　　反正尧光大人很满意 ，有个老头很识货的给了100分 ，不错 。
　　这秀法后来的选手也不是全崩吧 ，有些是放飞了 。
　　差距太大有时候真的能更快调整好 ，我有什么好紧张的 ，该紧张的是世界第一梯队那些 ，我就是个国内三流 ，上吧！抱着这种心态后面几个还有又来到第二轮的选手 ，居然发挥的不错 ，不少人比第一次成绩要好 。
　　第二轮熊昭昭换了几个道具又飞了一遍 ，这次观众的尖叫喝彩声在这片旷野经久不息 。
　　很稳定 ，没失误 ，上一滑不是偶然 ！明年冬奥会我们单板是要有紫薇星崛起啦！
　　现场的观众不顾冻僵的爪子 ，拿出手机跑大本营冰雪论坛给同道中人分享这一好消息 。
　　＃前线战报刚刚单板资格赛天降紫薇星了家人们＃
　　＃我疯球了京都队不知道从哪里搞出来个大神＃
　　＃长白山天降大神了我手冻掉了也得通知大家＃
　　＃就刚刚单板坡面障碍京都女队有个选手两轮98分横扫了＃
　　#明年奥运单板要崛起了，话放这里不要删#
　　冰雪论坛不止一个雪上项目 ，华国实力雄厚的冰上项目粉丝也活跃在这里 ，平时都是他们人多刷屏的 ，今天刷些啥啊 ，没看到重点 ，雪上什么项目粉丝疯了这是 。
　　雪上几个项目糊的一塌糊涂 ，因为高人气的单板和自由滑的那几项成绩都很惨淡 ，所以活跃的粉丝很少 ，今天真是农奴翻身把歌唱 。
　　＃首页这是雪上哪个项目的粉丝疯了？空中技巧？＃也就这项目还有点声音罢了 。
　　＃98分吹牛不打草稿，国内打分也太水了除以二还差不多＃
　　点开最高楼 ，天降紫薇星那贴 ，现场的粉丝都在放鞭炮 。没去的不明白 ，急得够呛 ，有没有人能好好说说啊 ，哪来的紫薇星 ？
　　一中午在比赛现场的几个在论坛里好顿彩虹屁 ，粉丝听完叙述已经平静了 。
　　这谁能信 ，吹吧！
　　哪里来的几个傻子跑这里带节奏 ，成年组有这种高手还能大家都没听过 ，成年后t才横空出世？不可能 ！这玩意都是十几岁开始练的 ，真有这么厉害早名声鹊起了 ，吹得也太过了，听那叙述特别像在做梦画大饼 ，现场冻疯了拿没去的哥哥们开心呢 ，大家散了吧 。
　　还有人出去艾特官方 ，华国冰雪之类的账号 ，问比赛不直播么?想康康 。
　　还有人信一半，想自己求证，开始全网找直播资源 ，让我梦做久一点 ，你们不信我信啊 ，下午决赛有没有电视台直播啊 ？漠市电视台网络能看不？
　　大跳台和坡面障碍技巧有个单独的官微 ，就在谢领队他们手里 ，这会儿看到有人跑去询问 ，直接指路说是下午决赛国家体育台的网络频道会直播 。
　　是的 ，他们稀烂的成绩配不上正台 ，人家下午播网球公开赛 ，那个观众多 ，他们只有网络频道直播 。
　　有个就行 ，他们单板粉丝不挑 。
　　大家纷纷奔走相告 ，上链接 ，大家都蹲好啦 ！是吹逼被打脸还是迎接紫薇星降世下午就知道了 。

第119章 天降紫薇星
　　下午的坡面障碍技巧决赛，观众明显比上午更多了 。一个是因为是相对精彩的决赛 ；再一个是都传开啦 ，坡面障碍来了个98分的大神 ，从别的比赛场地跑来不少人 。
　　何娜没进决赛 ，下午坐上了观众席 ，孙教练陪着熊昭昭在准备区等候 。这次决赛一共12个人，她抽到了12号 ，已经佛了 ，反正是不让她提前退场一分钟 。
　　孙教练别提多积极了 ，跟前跟后 ，拎水壶拿外套的 ，熊昭昭找到了那种家长陪考的感觉 ，对她来说还蛮新鲜的 ，第一次体会。
　　经过一上午资格赛 ，她已经在这个小圈子里红了 ，每个路过的人都要仔细打量她一眼 ，性格外向的或者认识孙教练的还会过来打招呼 。
　　熊昭昭一直没适应这种社交 ，她早早戴上了头盔雪镜 ，嗯舒服多了 ，再遇到打招呼尬聊的，她觉得自己表现得更自然了 。
　　国家体育台网络频道的直播间只有一个男解说 ，这种比赛还配不上那种两个解说一个解说嘉宾的配置 ，比赛没开始前 ，解说王宁正在跟观众简单讲解上午的资格赛 。
　　“观众朋友们大家好 ，现在为您直播的是20xx全国单板滑雪公开赛暨单板滑雪第三届精英挑战赛的女子单板坡面障碍技巧的决赛 ，大家看到的屏幕上这份名单就是女子单板滑雪坡面障碍技巧进入决赛的十二位选手 ，第一位是京都队的熊昭昭 ，她的成绩是98分 ，真的是特别的高 ，我在国内还是第一次见。上午的资格赛我们没有直播 ，不知道这位选手具体多么的强 ，让我们期待下她下午决赛的表现 。位列第二的是我国单板滑雪的名将夏雪 ，她是72·6 ，和第一名有点差距……”
　　【真98啊？】
　　【比夏雪高那么多？】
　　【裁判介绍下，我康康靠不靠谱】
　　【98？莉莉安来也不一定给这分吧？】
　　【可别是虚高 ，求求了，希望是真的天降大神！】
　　【这名真第一次听 】
　　……
　　很快比赛开始了 ，第一位出场好像都没那么松弛 ，发挥一般 。排在中间的夏雪分数还不如上午 。等到熊昭昭的时候最高分是魔都那个混血规划 ，小美女拿到了65·5目前全场最高 ，裁判下午的打分好像谨慎了很多 。
　　直播间王宁也打起了精神，仔细盯着大屏幕：
　　“现在站在出发台的就是资格赛排名第一的熊昭昭选手，她出发了 ！现场响起了尖叫声 ！她没有控速直接上了彩虹桥 ～漂亮 ！居然是720度的旋转下桥 ，她居然转了两圈！她没选择减速！这个厉害了，完美的呲杆 ，这抓板的质量！她像个雪山的精灵 ，她好像不需要找核心 ，好的她来到了第一个跳台 ，这个腾空 ，哦～我没看错的话是内转1080日式抓板 ，完美的落地！漂亮！我好像只会说漂亮这一个词了 ，来到了最后一个大跳台！漂亮！内转1440！完美抓板！没有失误！完全没有失误！熊昭昭选手在坡面障碍跳出了1440 ，她很淡定甚至没有庆祝！我宣布刚刚网友说得没有错 ，华国单板紫薇星在长白山降落了！我想以后雪迷都会记得这一天 ，20xx年一月二十五日 ，我国单板滑雪领军人物在漠市长白山国际滑雪公园正式出道！”
　　王宁激动的不行 ，第一次 ，第一次见国内这个水平的选手 ，世界排名势必马上就会重新洗牌 ，这位选手波澜不惊 ，照他看这就是大神气场，巨星气质 。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！】
　　【……这是真的？】
　　【我不敢相信我自己的眼睛！】
　　【神仙姐姐什么来头 ，梯队也没见过 ，真是忽然天降的紫薇星啊】
　　【牛逼!她1440后 ，我给手里杯子摔地上了】
　　【单板有救了！不骗人眼泪掉下来了！我最爱的运动！】
　　【太Tm酷了 ！】
　　【出道就是王炸！大神啊！】
　　……
　　熊昭昭得分很稳定 ，还是98 。这时候直播间还在播第二轮决赛 ，虽然没什么悬念冠军已经产生了，但是比赛还得继续 。不管是解说和观众 ，都没什么心思看比赛了 ，解说忽然又说回了熊昭昭 ，在弹幕发疯的观众又伸长了耳朵 。
　　“刚刚导播跟我说 ，这边跟国家队确认过了 ，熊昭昭选手目前是国家队的一名队员 ，今年23岁 ，是一位特招的天赋选手 ，她的主项是单板坡面障碍技巧和大跳台 ，她本年度有参加单板世界杯的计划 。”
　　【卧槽卧槽 ，都23了怎么才发现？浪费！我心好痛！】
　　【京都队的 ，他们从哪发现的啊？】
　　【应该是直通国际赛刷积分 ，为明年冬奥做准备吧】
　　【现在发现也不晚 ，来得及来得及 ，明年才是冬奥 ，她才24 ，运动员黄金年龄 。】
　　【奥运年来了天降紫薇星 ，王总命挺好】
　　【兄弟们 ，王总刚在裁判席嘴都快咧到耳根了你们看见没】
　　【太酷了！太帅了！我都不知道该说点啥！】
　　【长啥样啊？至今没看到脸 ，下次我看到大神不认识合适么】
　　【认识名字就行了 ，这水平我可太期待国际赛事了 ，在家虐渣没意思 ，一个核武器扔一堆二八大杠里让它们一起打有什么意思】
　　【迫不及待！明天还有大神的大跳台吧？】
　　……
　　熊昭昭的最后一滑就是表演赛了 ，冠军到手 ，她一在出发台露面 ，现场就有特别大的掌声和尖叫声 ，那一刻她是真的开心 。
　　“尧光 ，我好庆幸来到单板滑雪的世界 ，被大家喜欢和期待的感觉真好 。”
　　尧光大人出奇的温柔：“那就好好滑 ，在单板滑雪的世界里也要是无敌的哦 。”

第120章 大跳台冠军
　　在京都看直播的张主任和谢领队嘴咧的幅度不比王总小 ，这选手真是稳定 ，太稳定了 。
　　谢领队开始忙碌的剪视频 ，回头就把决赛的视频放他们官微 ，解说说得太对啦 ，单板有了领军人物 ，带起来热度以后就会有更多的人参加和喜欢这个新兴的运动 ，多好的良性循环。
　　第二天大跳台照样是上午资格赛 。
　　大跳台这项目比坡面障碍还新 ，选手少多了 ，只有21个人 ，这次她抽到的签位在中间 。
　　比赛过半，现场广播宣布下一位要登场的选手是京都队 －熊昭昭的时候 ，大跳台两边的观众区发出了巨大的声浪 ，她不知道还有人昨天看完了坡面障碍 ，今天从外省跑来现场一睹大神起飞 ，跳台区的两旁的观众席今日满满当当。
　　她站上加高台 ，哨子吹响，用最高的时速飞驰，唰的一声借助跳台飞上了天空 ，腾空高度超过了十米 ，熟练的内转1620后手抓板尾 ，身姿舒展的落地，没有停顿冲向了停止挡板……
　　她不是不能再多转一两圈 ，国内自己家比赛没有卷的必要 。
　　大跳台的评分规则也是四项 。看动作难度 ，看动作完成度 ，看高度 ，看落地 。
　　裁判根据空中转体、起跳、抓板位置等因素评分 ；看从起跳到落地是否流畅 ，一气呵成；看腾空的高度；看落地是不是平稳 ，有没有触雪 ，身体打滑之类的 。
　　熊昭昭这一套流畅的要命 ，雪协的副主席在座位嘟囔：我在哪项减点分合适？还是留点余地吧 ，回头孩子去了国际哪有这么宽松的打分环境……
　　去掉一个最高一个最低 ，还是98分 ，抱着留点余地的想法 ，那俩给100的就过分了啊 。
　　大跳台跳三次 ，最好的两次相加就是最后的成绩 。
　　也没什么悬念 ，三跳过后熊昭昭197进入了决赛 。
　　下午的决赛国家体育台网络频道照样搞了直播 ，和闻讯赶来的更多粉丝一起分享了新升起紫薇星的大跳台首秀 。
　　解说还是王宁 ，“女子单板滑雪大跳台进入决赛有七位选手 ，第一位还是熊昭昭 ，昨天的的坡面障碍技巧她夺得了冠军 ，今天t大跳台决赛完毕在这块场地有一个颁奖仪式 ，不出意外应该由她包揽 ，让我们期待下熊昭昭今天的惊艳表现 。是的我都敢赛前说这种话了 ，可能是昨天的惊天一跳给我的自信 。”
　　【上午资格赛怎么不直播啊 ，一上午光看现场的那些家伙在论坛刷屏了】
　　【前线战报1620稳稳的 。】
　　【冠军也稳稳的】
　　【京都的队服真好看 ，还是我对女神有滤镜了？】
　　【是好看 ，我大神头发好多……】
　　【怎么还不到她 ，前面这些姑娘摔成那样我都不忍心看了】
　　……
　　“好的 ，听现场的尖叫声 ，应该是熊昭昭选手登场了 ，导播镜头还没有跟到，我这边耳机里的声音真的很大 ，短短两天这位选手已经在长白山滑雪公园拥有了超高人气 ，大跳台两旁的观众席今天座无虚席 ！”
　　熊昭昭又一次站在了加高台 ，我要飞了 。
　　从大跳台加高台冲下来的这一路 ，超高速带来的爽快体验是无与伦比的 ，如瀑黑发被风挤在身后 ，高清镜头下露出半张洁白如玉的脸庞 ，虽然只能看到个嘴巴 ，导播和观众都觉得她是在笑的 ，只拍到惊鸿一瞥就没了 ，速度太快了镜头没跟上……
　　“好 ，她的腾空高度相当出彩 ，内转1620 ，这次是双手抓板 ，动作舒展漂亮！漂亮！平稳落地 ，腿都没怎么弯 ，完美一跳！我看看，这边给出的腾空高度，11·6米 ，我甚至觉得她还有余力 ，这位选手有波澜不惊的大将风采 。分数不会低于98吧 ，这几天的长白山雪场她拿到好几个98了 ，裁判席的几位老师好像有了默契 。”
　　【完美！她从那么高着陆都没这么蹲下 ，这是什么可怕的核心控制！】
　　【咱就是说，兄弟们 ，她该不是会飞吧？】
　　【有可能 ，看到几个不一样的抓板动作了 ，她是不是全会啊我的妈呀】
　　【就是个行云流水 ，没啥好说的 ，和一般选手不在一个档次 。】
　　【笑死 ，听说上午有裁判给100的】
　　【来六个100不太合适 ，低调低调】
　　【我好期待这个大杀器放去国际赛场！好急！】
　　【谁能想到，冬奥就在眼前，我们居然又有了指望！？今晚不喝点不合适吧兄弟们！】
　　……
　　长白山雪场的最后一跳 ，她总分已经198了 ，冠军到手 。现场开始喊让她来个表演滑，这个她知道 ，冠军到手可以随便来一个 ，也不必在乎技术动作 。
　　熊昭昭的第三滑 ，她提前控制了速度，在冲上大跳台起飞的瞬间她做了一个出乎所有人意料的动作 ，她倒挂状态伸出手摸了一把大跳台上的雪 ，然后一手扳住板尾平衡三周前空翻 ，落在了着陆坡 。
　　心情很好的给对准她的镜头比了个耶 。不少观众震惊完后 ，疯了一样冲向隔档网 ，大声的冲她喊牛逼～
　　直播间也沸腾了 。
　　“这动作真是神来之笔 ，意想不到 ，难度很大，超级大 ！除了她估计别人模仿不来 ！我甚至可以说一句前无古人，后无来者！甚至可以入选极限滑雪十大难度动作。这是今天单板大神发给热情观众的福利！”王宁在直播间声嘶力竭 。
　　【大神！】
　　【牛逼！收下我的膝盖！】
　　【酷毙了！这词用这里都不土了！】
　　【太帅了 ，怎么这么帅？！】
　　【就问一句 ，是人么？】
　　【哥哥爱上她了】
　　【我想嫁给她！】
　　【楼上脸大 ，你配么？】
　　【呼叫官方 ，快给我上高清 ，这一段我可以盘包浆】
　　【女选手这么酷合适么？合适么？】
　　【她下次比赛什么时候啊？】
　　【玛德，巨星真的崛起了！】
　　……已经开始展望下一次了 ，不知道这些雪迷知道熊昭昭今天领完奖 ，明天就准备回去打渔了有何感想。
　　比赛过后半个小时 ，现场支起一个简易的领奖台 。等她登上冠军领奖台 ，观众才近距离看清楚了她的脸 ，这次终于摘下了雪镜 。
　　现场导播镜头一直在给她特写，这就是华国单板滑雪领军人物，以后不知道得红成什么样子，她的出道视频会被挖出来反复考古吧？我得多留下点素材。
　　用冰魄盘发和单板的滑雪装风格不太配 ，她放弃了，扎了个高马尾来领奖。这是跟她平时的打扮完全不一样的风格 ，是英姿飒爽、身高腿长的小姐姐一枚呀 。
　　【……下凡辛苦了】
　　【卧槽这脸科学么？有颜还有才？】
　　【紫薇星是个女神啊我的妈呀】
　　【谢谢你有这种颜还在为我国滑雪运动努力……】
　　【这也太好看了 ，去娱乐圈也可以成片的秒啊！】
　　【刚刚说要嫁给她那些人哪去了 ？你配吗？】
　　【我不配】
　　【我不配】
　　【我不配电话号码】
　　……
　　她领奖的时候孙教练充当摄影师 ，给她拍了海量的照片 ，晚上挑了一些传给她 ，说是让她好好保存留个纪念，这是她运动史上领到的第一个奖 ，是她的起点 。
　　尧光：“大学生运动会不是领到过铜牌么？”
　　……泼凉水你最在行 。
　　她挑了一张最满意的发给了乔堇年 ，正好乔堇年忙完刚回房间 。他仔细的看了一会儿点了保存 ，熊昭昭觉得这会儿他应该有空 ，又发了一句：“你就没什么想对全国冠军说的？”
　　乔堇年：“只有一句 。”
　　熊昭昭：“说吧 。”
　　乔堇年：“不要抛弃我 。”
　　熊昭昭：……秀还是你秀 。

第121章 大腿挂件
　　满载两个冠军 ，熊昭昭启程回岛了 。
　　和孙教练、何娜在机场告了别 ，大家互留下联系方式 。熊昭昭跟尧光说 ，交点打渔界以外的盆友也挺好的 。
　　尧光好奇打听：“打渔界的朋友是指哪些？”
　　冠军·熊想了半天：“……魔都码头小张、小王 ，崇海码头小孙、小赵 。”
　　……
　　正好之前订的牛羊要到了 ，熊昭昭落地在崇海又待了一天 ，一共接到五十头牛、五十头猪和一百只羊，扔尧光境一半，留在外面一半 。雇了一艘运输船给运回了岛上 ，大林子也不必再跑一趟来接她了 。
　　再次回到岛上，才过了四五天而已 ，就感觉变了样 。
　　海里载游客出海的渔船变多了 ，游客中心里有游客穿梭 ，大街上拍照闲逛的人变多了，好多家开始翻新房子 ，这座小岛在用肉眼可见的速度蓬勃生长。
　　一推家里的大门 ，正在院子里蹦跶的滚哥和小白警觉的回头 ，看到是她 ，离了玄的箭一样冲过来就往她身上扑！你回来啦～真好～
　　这大冲劲也就是她了 ，换个人绝对扑倒在地了 。
　　滚哥扑她身上一顿撒娇 ，然后忽然顿住 。可能是忽然反应过来这个人又出门没带它 ，它马上下来 ，还退后了几步 ，冲着她就是一顿批评 ，嗷呜！你又出门不带我 ，再不喜欢你了！哄不好那种！
　　冲挂她另一条腿的小白叫了两声 ，你这个叛徒 ，还不过来！
　　小白放开她一溜小跑 ，跑回它带头大哥身边 ，俩只抢先往家里跑 ，跑几步还回头望望 ，怎么还不哄我？
　　看它俩现在要好的样子，滚哥是不记得在山上捡到人家非要煮了吃的往事了是吧？
　　熊昭昭快被它俩笑死了 ，一只一岁多 ，一只不到一岁 ，可是都快成精了呢 。
　　身后跟进门的大林子也被秀到了 ，“滚哥发现你不见了 ，在家里里里外外找了两遍 ，还带小白去码头上的海神号找了一遍 。它俩还认识家里的游艇也是厉害了 ，从岸上直接跳上去 。找不着这两只一起在码头蹲了一会儿 ，引起了不少游客围观 ，我给扯回来的 。晚上这两只就在你房间地毯上躺着 ，看了滚哥这几天的表现 ，它再调皮我觉得我还能再忍忍 。 ”
　　这话听了谁都能再忍忍 。
　　当天晚上熊昭昭给滚哥炖了红珍珠牛排 ，满满一小盆 。撸撸滚哥的长毛毛 ，“滚哥 ，咱商量一下 ，吃了牛排咱们这次一笔勾销行么？下次……下次再说吧 。”
　　滚哥没空听她说这些 ，大脑袋都快埋盆里了 ，它最爱吃的红珍珠肉肉 ，先原谅她一会儿 ，你摸吧！
　　饭后等它们消了食 ，熊昭昭给两只拎到一楼卫生巾好好洗了洗 ，虽然她现在清洁术还挺厉害 ，但是没过水就感觉没洗干净 。
　　挨个冲洗一遍 ，再烘干 ，收获了两只蓬松的毛团子 ，尤其滚哥 ，它是只长毛狗子 ，炸起来更圆滚滚了 。
　　滚哥自己瞧着浴室的落地镜子 ，这谁？怎么一点不威武 ，眼瞅着它就要就地打几个滚给毛毛滚平 ，熊昭昭连忙给它拖起来 ，“多好看啊！你看小白没你这么长的毛毛它都羡慕了 ，滚滚你这样真可爱哈哈哈！”
　　滚哥歪头瞧着她 ，真的威武么？
　　尧光在地脉树上不忍直视的闭上了眼睛 ，这样看起来更傻了 ，蠢兮兮 。
　　小傻瓜滚哥可能信了 ，带着小白就去了后院跑酷 ， 这俩多动症一刻闲不住 。看不见镜子它很快就忘了 ，等晚上要睡觉了 ，它和小白又跑她房间地毯上躺下了 ，这个人我得自己t看着才放心。
　　自此熊昭昭多了个腿部挂件 ，以前滚哥也是跟前跟后 ，但是现在明显安保升级了 。也不出去玩 ，在家里也要玩会儿回来看看，确认她还在不在原来位置 。
　　熊昭昭第二天去趟村委 ，这狗子一看她出了院子，就差贴她腿上行走了……
　　自己抛弃的人家 ，只能忍着呗 。
　　村委有她没她一个样 ，刘支书工作是相当负责的 ，为了怕有游客突发事件，现在没事他大多待在村委办公室 。看到她来 ，连忙拍拍脑袋 ，“你出门回来了 ，正好有事跟你说 ，考察团划的白海豚和虎鲸自然保护区有一片海是你的 ，你的渔场太大了 ，专家们看见它们经常跑过去那边。”
　　这个怎么处理熊昭昭还真不知道 。
　　“那怎么办呀 ，要收回去？需要给靠近东岸的那片划出来么？”
　　刘书记摆摆手 ，“那倒是不用 ，不过我听范教授的意思是你照样可以养鱼 ，但是自然保护区肯定要定期监测水质 ，你要是用鱼药之类的可能过不了他们那一关 ，我听说挺麻烦的 ，要求很严 ，稍有指标超出就得罚款整改 ，你这片的承包费都交了十年 ，要不可以直接不要这一片海域 ，反正你还有那么老大一片呢 。”
　　“那我放心了 ，我准备全放养不喂饲料 ，也不用药 ，争取达到野生标准 。自己造一个食物链不投喂鱼食鱼药 ，直接买小鱼苗喂大鱼那种 。”
　　刘书记也懂一点 ，“这可得投入不少 ，我看东岸有人开始建码头了 ，你这是笔天文数字啊 。”
　　“那可不 ，我现在有一个巨大的窟窿得填 ，明年十月份还有一艘千吨巨轮的尾款 ，三爷我能涨工资不？钱不够花了 。”
　　屋里俩人都笑了起来 ，三爷抓起桌上的计算器乱按了几下 ，“我看你靠我开的这点工资多久能买得起千吨大船 ，得1000多年吧！”
　　“那我得努力活活！”
　　“还是别努力了 ，到时候玄孙辈还得伺候老妖怪～”
　　……
　　能活到那时候也不错啊 ，多了一堆长工 ，每天给她这老祖宗差遣、干活 ，生活挺美好就～
　　她没说的是渔场在保护区里也有个好处，这是一种渔场环境的强力品质背书 。你爱买普通渔场的饲料鱼 ，还是爱买自然保护区里的野生品质鱼？当然了 ，这是后话 ，哪年能出产还是个问题呢 ，道远且阻 。
　　让领导们稀罕了一会儿她的腿部挂件 ，她才从村委出来 ，确实没什么她必须坐班的必要 。
　　她的大腿挂件一腿一个 ，最远不离开一尺远 ，熊昭昭还得好好注意脚下 ，别踩到熊孩子们 ，那样就多了另外的账要算 。
　　走到没人的地方尧光也钻了出来站在她肩膀上 ，“我越发的像马戏团的训导员 。”昭昭叹息·JPG
　　尧光：“你开马戏团 ，让你腿边这俩给观众表演吃饭么？”
　　KO！
　　心好痛 。
　　这俩确实连火圈也不会钻 。

第122章 大白找她当外援
　　这天晚上她没睡觉在尧光境里冲击沧澜诀的第七层 ，凌晨三点多尧光提醒她大白在外面敲门 。
　　“又敲门？出事了！”
　　大白没事的时候回来也不会找她 ，她连忙出了尧光境去了后门 。这次就大白自己 ，看见她把嘴里叼着的一个布条噗的一声吐地上了 ，示意她看 。
　　它自己还很嫌弃 ，接着有噗噗吐了两口 ，好像是什么脏东西 。……就这，那你还让我看？你对我可真好 。
　　熊昭昭用脚拨了下黑色布条 ，“还不是布条 ，是只衣服袖子？大白你哪里捡的？”
　　大白往后边山的方向摆摆头 ，山里头坏人的 ，跟我去打他们啊～
　　“山里？什么意思?偷猎者啊？”
　　大白过来用毛茸茸的大脑袋把她往大门外的方向顶 ，你跟我去康康 ，好多坏人杀虎呢！
　　“偷猎者过了这么久还没下山？”熊昭昭有点没懂 ，森林警察没抓到他们不奇怪 ，金石岛和长山岛都是山海衔接岛 ，有人类活动的区域三分之一的面积都不到 ，后面的深山老林地方可大了 。大海捞针很难 ，只是这些人这么拼的么 ，在老林子待十天？
　　尧光大人直线思维：“又回来了呗 ，发现真有东西可偷的 。”
　　还真有可能 。
　　“这些人不会是上次见到了大白 ，这次又扑它来了？”那她得上去看看 ，确认了好报警啊。
　　换了身衣服 ，把滚哥小白扔空间 ，她就跟大白出了门 。果然大白是回来叫她的 ，一直在她旁边引路 。
　　“你说你 ，一只老虎精 ，真给妖怪界丢人，差点被抓去做地毯是吧？还得回来找外援 。”
　　大白低沉的哼了一声催促 ，走快点呀 ，可别让坏人跑了 。
　　熊昭昭一路跟着它往他们上次爬的那个山的西北方向走 ，大白时不时回头催促她 ，“别催嘞 ，我都够快了 ，天还没亮呢 。”
　　大白想了想 ，从上边山石上跃了下来 ，跑她前面趴下了 ，上来～本大王带着你！
　　还有这好事？机不可失时不再来 ，熊昭昭也没假客气 ，直接爬了上去 ，大白站了起来 。猛兽的背脊一动 ，她都能感受到肌肉的走向 ，不过虎皮毯子很厚 ，体验感特别的好 。
　　熊昭昭美滋滋的问蹲她肩膀上的尧光：“古代神话里骑白虎的是哪个神仙啊？我现在感觉自己也差不多了是神仙了 ，这坐骑凡人哪配？”
　　尧光大人果断道：“张果老 。”
　　……
　　熊昭昭：“……你好讨厌哦 ，他骑得是驴 ，怎么和我比 。”
　　大白驮着一个她在山石间跳跃奔跑如履平地 ，灵活轻巧的不像话 。多一个她对这虎精没任何影响 ，熊昭昭自己控制身体不被甩下去就行 。
　　越往前山林越密 ，能听到野物活动的声音 ，感受到大白靠近又一个个飞快的缩了回去 。
　　山大王震慑力max。
　　天很快亮了起来 ，视野终于好了 。
　　“这也太深山了 ，平时根本没人会来吧 ，人类为了钱真可以不要命 。”尧光作为一个非人类 ，也理解不能 。“人类很让人迷惑 ，平时很惜命 ，为了钱又可以随便拿出来冒险 。”
　　“这伙人叫亡命之徒 。”
　　大白停下了奔跑的脚步 ，走到了一块大石头后停了下来 ，熊昭昭知道大概是到了，下来也趴石头后朝前看去 。大白也鬼鬼祟祟的在她旁边伸出大脑袋 ，……就你这谨慎样 ，还能活很久，真的 。
　　前面山谷有两个人 ，好像吵了起来 。都是一身户外冲锋衣，有一个袖子破破烂烂 ，估计是大白的杰作 。
　　熊昭昭掏出手机对准他们 ，调了调焦距 ，这俩人脸脏的不像话啊 ，回头能认出来么？她给大白比划了两下说是往前挪挪 ，太远了 。也不知道虎精懂了没 ，反正她又偷偷往前挪了一点，到了更近处 。
　　这两个人精神状态不太对劲 ，在大声的吵吵 ，状态有点疯魔。
　　黑绿色冲锋衣对没袖子的叫喊：“你他妈被白虎下破了胆子吧 ，我们不能回头了 ，你放了那小警察TM的回头我们都得死！我跟你说了已经找好了买家 ，我们有枪还收拾不了一只畜生？长再大也是头老虎！现在出去不但拿不到钱 ，还会坐牢！把小警察杀了扔这里 ，野兽有的是，回头他们找都找不到 ！你冷静点，我们抓到白虎就出去！”
　　没袖子的那个好像年龄更大，他崩溃大哭：“那个不是普通老虎 ，我们得罪山神了 ，我们在这绕多久了？我们都走不出去了 ！留着这个警察 ，他们会来搜救的 ！我不想死！……我们出不去了！那个老虎一直在把我们往深处带 ，我们出不去了！”
　　他一直重复这几句 ，熊昭昭不知道这个人会奔溃都是因为陪她蹲着的这个鬼鬼祟祟大脑袋 ，它一路给这些偷猎的撵进了深山 。
　　熊昭昭这会儿举着手机惊呆了 ，正录像呢 ，她跟尧光传音说话：“他们想杀警察灭口还喊这么大声？万一搜救的来了不是多个罪名？”
　　尧光：“警察在哪呢？”
　　熊昭昭：“我正想问你呢！”
　　尧光：“别问我 ，这里好多活物 ，会呼吸的多了 ，有气的一扫好几十！视线内没看着～”
　　熊昭昭先关了录像 ，等抓住他们这几句就够用了 ，“大白 ，还有一个人呢？”
　　大白戏精上身 ，还在她旁边伸脑袋偷偷打量打虎的坏人 ，没听懂 。
　　它也知道那些人手里的东西能远距离打中它们 ，小黄就差点死这东西手上 ，现在也不知道活没活着 。它半夜就利用自己视野更好的优势 ，一路引着，把这些人撵进了深山 ，确定他们暂时没力气逃出来，才飞快的下山找外援 ，它很惜命的。
　　“我们怎么办？这里一点信号没有。绑下山吧，他们手里有枪 ！会武功也挡不住枪啊 ，他们待的山谷太空旷了 ，这些家伙真狡猾 ，一靠近就暴露在枪口下了 。”
　　尧光听听觉得很有道理 ，忽然反应过来问道：“那大白怎么撕到袖子的？你还不如头老虎？”
　　求别拉踩 。
　　“你身上的碧云t锦应该打不透 。”
　　“应该？你也说应该了 ，我也没试过怎么知道能不能挡住热武器 。”
　　“好吧 ，是肯定打不透 。”
　　“那万一打到头呢？”
　　“我以前怎么没发现你这么惜命呢？”
　　“以前是以前啊 ，我现在有颜有钱有神器还有男盆友 ，我这种人都不惜命了 ，那别人还活着有什么意思？”
　　“你想怎么办直接说吧！”尧光听出来了。
　　“你能不能变成蚂蚁把手镯扛过去 ～”
　　“蚂蚁？你怎么好意思说出口的？”
　　这种蠢主意咋想的？是故意想看吾笑话吧！想得美！
　　“我冲过去在他们没反应过来前你就出手！你六层了哦！”

第123章 垄断型交通工具大白
　　好吧 ，她六层了 。
　　尧光是器灵 ，它的速度眨眼到了这俩人的头顶 ，在他们反应过来前 ，熊昭昭从他们的头顶跳了下来直接折断拿枪的胳膊 。
　　这俩人完全不知道这个人从哪里跳出来的 ，就被缴了枪 。
　　她找出根绳子把两个亡命之徒给绑到了一起 ，“我刚刚都听到了 ，你们说还有个警察 ，他在哪？”
　　年轻的那个一脸凶相 ，盯着这从深山老林空降的人惊疑不定 ，都顾不上胳膊上的疼痛 ，下意识开口狡辩：“不知道你在说什么，你绑我们干什么？法律规定我们不许进山爬山？”
　　掉了只袖子的哆哆嗦嗦跟着道：“我们就是来爬山的 ，对 ，是来爬山的 ，我们迷路了 ，你给我指个路吧姑娘！”
　　怎么想那么美呢 。
　　她把手机掏出来播放：“刚刚说灭口的话我都录上了 ，快说警察在哪？你们两个只是偷猎 ，非法持枪 ，现在回头还来得及，只是坐牢，要是害死了警察那就必死无疑 ，你们给他藏哪了？”
　　掉了只袖子那个如丧考妣 ，在那自顾自的流眼泪 ，完了，真的完了 。
　　大白远远看到大势已定 ，从山谷上颠颠跑下来 ，尧光看了无语道：“这谨慎劲还能再活五百年 ，想必它是怕你不懂才冒险过来捞了只袖子当信物吧 ，我相信它不是为了证物 ，都不会靠近危险源 。”
　　“那很好啊！要什么自行车啊 ，人家都知道报信了 。大白 ，来 ，还有一个人不见了你去帮找找 ！”
　　大白根本没顾得上听她说啥 ，正一脸感兴趣的过去扒拉她扔到远处的枪 ，就是这玩意能远距离打死虎！谁拿它我举报谁！
　　掉了袖子的偷猎贼吃惊的嘴又哆嗦了 ，“你 ，你们 ，这白老虎是你们养的？”
　　“你可别造谣 ，国家一级保护动物 ，当然是国家养的 。趁着没犯下大错快点交待你们说的警察哪去了 ，回头我们自己找到了 ，你们又少了个立功机会 ，减刑不了了 。”
　　两人都不吱声 ，年轻那个只想逃跑 ，手断了钻心的疼 ，他一直在低头看绑在他身上的绳子 。
　　看这样这些人是不会说了 ，自己找吧 。
　　“尧光 ，你说他们身上只有违禁枪 ，这都不吐口开始破罐子破摔 ，这是还想跑还是大错已经犯了？”
　　“……可能都有 。我们在这附近找找吧 。”
　　熊昭昭把地上的两个人拖起来不费吹灰之力 ，如果他们不嫌弃磨破皮 ，她可以一直拖着 。
　　两个人站直了自己跟着走 ，这里都是石砬子 ，拖两下就血肉模糊了 。
　　“大白 ，走了！”她把大白感兴趣的两杆枪也用绳子绑上拎着 ，“大白三个人 ，还有一个你带我们去找找啊 。”她拿手比划绳子上串的两个 ，一根指头 ，两根指头 ，第三个呢？
　　大白有点明白 ，还有一个人没找着？它跑两个贼近前抽了抽鼻子 ，四米的猛兽一靠近 ，两个人把绳子扯得绷直 。
　　大白四处嗅了嗅 ，找了个方向往前走 ，熊昭昭忙牵着人串子跟上 。
　　一路往西去了 ，走了两个多小时 ，绳子栓的两个人脸色越来越差 ，最后大白停在一个山洞前 ，它好像是有点烦躁的吼了一声 ，往后退了几步 ，熊昭昭赶忙上来查看情况 。
　　“你们往这洞口撒药了？”
　　白问 ，两个賊也不吭声，消极抵抗 。
　　尧光提醒她里面有呼吸 ，熊昭昭把手里绳子随手递给大白 ，“叼着 ，你看着他俩我进去看看 ，敢跑你就吃了他们 ，今天还没吃饭吧？”
　　大白：啥？本大王不吃人 ，太强虎所难了……
　　她和尧光进了山洞 ，里面还挺宽敞 ，斜侧方里面离洞口四五米的地方有个男人被绳子绑着躺着一动不动 ，他旁边还有两个快有人高的大包 。
　　打渔美少女又短暂的怂了 ，“你确定还活着？我怎么看不像啊？”
　　尧光飞去过停那个人旁边仔细看了看 ，“没死 ，不过快了 。”
　　“他受伤了？什么毛病？给点灵泉能救么？”没死熊昭昭也不敢随便说话 ，给尧光传音问 。
　　尧光摇头 ，“灵泉是能赋予身体生机 ，外伤能很快恢复 ，但是这个人像中毒了 。”
　　熊昭昭也不敢磨蹭了 ，中毒了？要是被蛇咬了，大半神经中枢的事 ，她连忙上前看这个人裸露在外面的皮肤 ，看是什么虫蛇咬了 ，还是外面俩人下的毒 。
　　还真让她找到了 ，脚脖子有四个牙印 。“应该没咬多久 ，伤口还新鲜着 ，尧光你快看看这附近的蛇 ，抓住它医生才好知道怎么治疗 ，我们得尽快给他送下去就医。”这个人也是够倒霉的，被偷猎贼绑了不算，还被毒蛇咬了。
　　尧光找蛇去了 ，熊昭昭把这个疑似警察的人身上的绳子解开 ，绑在他脚踝的伤口上面 ，又给他伤口冲了下水 ，这么折腾这个人也没点反应 ，怕他坚持不到医生给他打血清 ，熊昭昭把她库存的药丸子给他塞下去一颗 ，反正能做的她都做了。
　　等尧光的间隙她把偷猎者偷藏这的包打开了一只 ，一块巨大的棕色毛皮、四只熊掌映入眼帘……一打开腥臭味扑鼻 ，这熊掌等拿出去还能吃么？另一卷不用打开了 ，黄黑色斑纹皮毛，几节大骨头 ，大白的同类……
　　这些人进山为了大白 ，遇到其他值钱的也没留手 ，门外那俩下半辈子算是有地方吃饭了 。
　　她把受伤的人拖出洞外 ，尧光也回来了 ，“方圆五里 ，就这一条蛇 。”
　　熊昭昭很讨厌蛇 ，瞅了一眼颜色很鲜艳 ，“看起来就很毒 ，没想到这山里还有毒蛇 ，我们得尽快得把人和蛇送下去 。这里应该已经翻过来离开金石岛了，我估计没错的话离长山岛柳家集那面更近了 ，我们回金石岛骑大白也得四五个小时 ，去长山岛应该不用 。现在问题是这俩人和包裹怎么办？带不走了 。”
　　能怎么办呢？办法只有一个 ，“我留下看着呗 。”
　　尧光大人留下了 ，熊昭昭把两个偷猎的绑附近树上 ，就开始把昏迷的人往大白背上搬 ，谁知它又出幺蛾子了 ，它不想驮 。
　　什么人都配让本大王驮着走？做什么梦呢？
　　这货反抗的方式就是躺倒地上 ，还滚了一圈 ，反抗意愿很强烈 。这给熊昭昭气得 ，都什么时候了 ，再磨蹭人死啦！
　　可谁让人家是垄断行业呢 ，还得好声好气商量 ，“这个人是好人 ，是警察叔叔，你带他下去是救他一命 ，等他得救了 ，让他买好吃的给你吃 ，牛肉 ，红珍珠肉 ，记得么？你给他驮下去我给你杀头牛吃！”
　　杀头牛吃！
　　这四个字好用 ，大白爬起来趴着了 ，这吃货！
　　熊昭昭赶紧把人搭它身上 ，这山里路不好 ，她又绑了根绳子缠了好几道 ，在大白高速奔跑时候这人掉下来也别抢救了。和高速公路发生车祸人从车窗抛出来效果差不多。可能更惨，毕竟这里全是山石树木？
　　一切就绪没再耽搁，指挥大白往西北方向跑 ，翻了两座高一点的山 ，后面的人开始吐 ，跑得快又爬上跃下的颠簸 ，彻底给昏迷的人整吐了……
　　熊昭昭唯一能做的就是偷偷扔清洁术 ，要不然交通工具大白随时罢工 。
　　慢慢的手机有了时有时无的一格信号 ，跑了快两个小时后终于有了三个信号报警电话可算打出去了 。

第124章 欠牛人
　　“我这里是长山岛后面的深山 ，你们定位下我的位置 ，我在山里偷猎者那里捡到一个疑似警察的人 ，他现在被蛇咬了 ，昏迷不醒 ，你们看是用什么交通工具最快来接应一下 ，从我看到他到走到有信号的地方已经最少过了两个小时了 。”
　　那边一阵兵荒马乱 ，交待她不要挂断 。
　　他们真在深山丢了个新来的森林警察 ，上山抓偷猎者的时候走散了 ，失联了快36小时了 ，已经有不少救援队进山了 ，这边还在等结果呢 。
　　现代科技没得说 ，很快的定位了大概方向，约定她直线往前走 ，大白速度快，她到山根下直升机能调来就不错了。
　　她不知道这人昨天已经找一天了 ，还没惊动到金石岛她不知道罢了 。这里的深山面积大山又高 ，一天也没找到什么线索。
　　这位昏迷的是刚毕业的高材生分来的基层锻炼的 ，不到一个月就失联在深山里 ，t最近山里很多野物和偷猎者 ，这人丢这么久了已经通知家长了 ，他妈妈今天赶到后已经晕几次了 。
　　知道找到人了那边忙通知搜救队伍下山 ，她估计得没错 ，她下去的最近位置确实在柳家集 ，远远的就看见这边山下居然还有帐篷 ，是给搜救队伍准备的补给站 。
　　配置还挺齐全 ，就是他们缺少大白 ，至今还没能靠腿找到那么深的山里去 。
　　山下的营地听说找到了 ，闹哄哄的在收拾东西要拔营 ，这时候在搬水的一个队员忽然松手 ，整箱水砸他自己脚上了 ，旁边同事嘲笑他：“小林你这脚是假的吧 ，这么砸都不疼……卧槽！老虎……老虎？”
　　他顺着小林的视线 ，看见山上有只巨兽驮着一个少女飞速朝他们扑来 ，是的 ，扑来！速度非常快！
　　营地也不拔了 ，都停了下来 ，这就是救援队都素质不错 ，要不该转头跑了 。比如旁边看热闹的村民 ，尖叫一声就想跑 ，但是这热闹又想看看 ，想到这边还有这么多警察和救援队 ，这些村民也不跑了 ，找个地方躲着 ，偷偷看 。
　　大白的速度 ，转眼就到了山脚下 ，这回村民看清骑老虎的脸了 ，这不金石岛那谁么？他们柳家集还有不认识她的么 ，没有！这张脸绝对不会认错！
　　钱建霖是这补给站的责任人 ，他觉得他得站出来跟这人沟通下 ，这是深山上的原住民么？怎么还能驯服老虎骑……等等 ，这是老虎吧？看着有点像 。从老虎身上搭着那个人的衣服，恐怕就是他们要找的。
　　熊昭昭找了块平坦的地面翻了下来 ，开始解绑住的人 ，这个人吐一路应该是有意识的 ，这都不醒？
　　他们旁边一堆人 ，没一个人敢上前贸然开口，这组合气场吓人 ，总感觉呼吸都得放轻 。钱建霖鼓起勇气上前问 ，“这 ，这就是失联的小周吧 ，我是这个营地的负责人 ，我能帮上什么忙么？”
　　熊昭昭才知道这个倒霉蛋叫小周 ，“你是志愿者还是警察啊？”
　　对方忙答是崇海过来的警察 ，熊昭昭一听 ，“那正好 ，我跟你说说这事 。”她指指白虎 ，“这只白虎在山上发现了偷猎者 ，它下山找我 ，我就跟上去走了一躺，山里确实有两个人持枪偷猎 ，他们打了熊和老虎 ，还打算灭口小周 ，回头你们还得跟我上去一趟带走罪犯 ，哦 ，现在是我家鹦鹉在那里看守 。”
　　钱建霖有点懵了 ，说得是华国话没错 ，但是这是什么逻辑？他怎么没听懂 ……
　　“请问您是这山上的原住民么？”
　　熊昭昭体会到了尧光想翻白眼的心情了 ，这山哪有原住民 ，“我是隔壁金石岛的村长 。”
　　村长 ，村长好啊！
　　听听这称呼，瞬间接地气了 。他都不紧张了 ，又打听了了几句就照原样汇报给领导 ，快派人来吧 ！山上有持枪匪徒 ，虽然听说是被绑住了 ，但是是只鹦鹉在看守……
　　怎么这么离谱。
　　他一边打电话一边瞄大白虎，本该被关注的重点小周没人看他，除了大白。
　　这个人欠我一头牛。
　　很快来了一架直升机，跳下来几个人，小周有人管了，被固定担架往飞机抬，熊昭昭把装蛇的袋子给了他们，说可以参考。
　　一个貌似领导的过来感谢她一通，又拜托她去录个口供。
　　大白一看欠它债的要被抬走，忙起身挡住了，抬担架的两个小哥好悬吓得没松手，这是干啥？
　　熊昭昭也算了解大白对牛的热爱了，忙喊它回来，“他那头牛先欠着，回去先吃我那头，赶紧让人家走！”
　　大白这才不拦着了，跑她旁边站着晃尾巴，开心！赚头牛！这附近它都找遍了除了村里，山上没有牛，这回好啦！有好吃的了！
　　在她旁边跟她说话的领导亚历山大，这老虎的威压真的可怕，够让寻常人腿哆嗦，不敢靠太近。他问熊昭昭：“它还能听懂你讲话的？这么聪明的么？牛又是怎么回事？”
　　“哦，这头白虎经常去我们岛上，是头网红虎，常来常往都熟了，和人接触多了一些简单的它都能听懂，聪明的狗不是也能沟通嘛！我们着急带小周下山，我自己没办法，只能拜托它帮忙驮下来。”
　　说着摸了摸它的大脑袋，“ 谁知道它不肯让陌生人靠近，没办法我只好说等救了小周，让他给它买头它最爱吃的牛。这不重要，回头我给它杀一头就行了。”
　　领导忙摆手，“应该的，我们到时候给它买！你现在跟我们去录口供么？它怎么办？”
　　“那个不急，山上还有俩偷猎的，你们谁跟我去领人，我家鹦鹉还在那看着呢！”这信息不对等，她只好再重复一遍。
　　领导：……
　　他看看大白又看看熊昭昭，鹦鹉在看着偷猎者？
　　钱健霖终于觉得他还算正常，不是他的事，你看看，领导也这样。
　　最终凑齐两拨人十几个，浩浩荡荡跟着她上山去逮偷猎者。
　　熊昭昭在信号消失前终于想起了弟弟，忙给他打了个电话。
　　弟弟正满岛找他们呢，海神号倒是在码头，一大早他姐、狗子、大小白都跑没影了，打电话也接不通，接到熊昭昭电话这会儿他和大棋正在八仙山上找呢。

第125章 镇岛之熊
　　熊昭昭带着十几个荷枪实弹的警察叔叔是很有安全感 ，只是爬山这速度也太慢了 。
　　靠人类的两条腿走到山洞的位置不得天黑？这还是有大白带路的情况下 ，她算是知道怎么36小时人还没寻到了 ，有些地方靠人力爬十分的艰难麻烦 。
　　她试图问一下领队的领导 ，“我们只能这么走么？咱还有没有直升机之类的？”
　　带队的领导说昨天调直升机过来了 ，这块山林树木太密 ，搜寻了几圈什么也没发现就回去了 ，附近只有刚刚运送小周那一架 。
　　也是 ，直升机还没大白好用 ，只是这速度实在太折磨人了 ，大白走的百无聊赖 ，大概它还没跑路的信念支撑是那头还没到手的牛吧 ，它时不时就回头瞅着这群人吼两声 ，搞得警察叔叔压力很大 。
　　其实警察叔叔已经尽力了 ，他们算身体素质好的人群了 ，只是寻常人再努力也实在没办法跟大白比。
　　熊昭昭又跟他们走了一个多小时 ，下午一点了 ，他们已经出门快十个小时了 ，她和大白的都有点饿了 。大白小眼神一个劲暗示她 ，我们跑吧 ！跟着这些人磨蹭什么？我们回家吃牛吧！
　　她只好去跟警察叔叔们商量 ，我们先行一步 ，倒不是为别的 ，就是不太放心鹦鹉 ，你们跟着我们留的记号在后面跟着 。放心就是你们走丢了只要不分开 ，我们大白也能找到 。
　　大家就这样暂时分开了 ，毕竟人家担心宠物 ，警察叔叔也没好意思拒绝 。
　　熊昭昭在一众也不知道是佩服还是羡慕的小眼神中骑上了大白 ，每隔一段距离她都打断一个树枝当记号 ，等远离了后面的大部队 ，熊昭昭带着大白一起进了尧光境 。
　　“好饿啊 ，从昨天晚饭到现在多少个小时没吃东西了 ，本年度好人好事指标一天就超额了 ，今天太努力了 。”她一边嘀咕一边摘了个火龙果开啃 ，抽空又砍了一些扔给大白 ，“先吃点垫垫 ，待会儿你去打个肉 ，牛今天是来不及杀了 。”
　　这里的水果大白也很爱吃 ，尽管不是它的爱好 ，但是它能分得出好坏 ，知道这是好东西 ，有它最喜欢的气息。
　　在尧光境里造作的滚哥和小白发现她来了 ，一会儿就跑了过来 ，嗷呜～今天的饭呢？
　　熊昭昭一看它俩这造型好顿笑 ，已经脏得没个样了 。
　　狗子和虎在这待久了饿了只好自助 ，只是什么果子到了尧光境都会长的离谱 ，它们能够到，能晃动的就只有火龙果和番茄 ，这俩货脸上已经没眼看了 ，糊满了果汁 ，为了扒果皮没少折腾吧？
　　熊昭昭笑够了给丢了两个清洁术 ，“好了 ，又是俩干净的宝了 ，我也没吃的 ，等会大白打到好东西，你们跟着蹭蹭 。”好顿抚摸安慰才作罢 。
　　她和大白炫了点水果还得出去赶路 ，下午两点半他们才爬到那个山坡 ，尧光发现他们喜滋滋的提前迎上来 ，“昭昭 ，我发现个好东西 ，很适合你养 。”
　　“我养?什么东西？那两个人呢？”
　　“宠物呗 ，那两个人跑不了 。”
　　熊昭昭一听就知道是它又捡到了什么东西 ，连忙拒绝 ，“不 ，我宠物还不够多吗？不要！这山里能有什么好东西！”
　　尧光拍下翅膀眨眼不见 ，回洞里把它抓到的宠物拎她面前 ，“你看 ，这个最适合你养了 ，你们是同类！”
　　熊昭昭：……
　　谁跟一头小熊是同类！
　　大白倒是挺感兴趣 ，上前闻了闻 ，这个我认识 ，好吃！
　　尧光抓着的是一头小熊崽 ，但是 ，和她有啥关系？她只是姓熊而已 。“我只是姓熊啊 ，熊是姓！尧光大人你清醒一点 ，你在哪抓的快送回去！”你怎么跟滚哥t一个爱好 ，往家捡这种东西，大可不必 。
　　尧光大人离尧光境这么近 ，能直接收东西进去 ，它把在它爪子上挣扎的小熊崽扔了进去 ，“往哪送啊 ，它妈都变成熊皮了 ，扔这里也是变成别人的口粮 ，带回去给咱家看树林 。”
　　迷惑 ，熊还会看树林 ？……等等，好熟悉的剧情啊，“你不会是看了那什么动画片 ，觉得熊都会看树林。对抗伐木工人吧？再说了咱们家哪有树林给它看？”
　　尧光大人理所当然的想也不想的改口：“那就看渔场好了 。”
　　可怜的山中猛兽 ，要去看海了 。
　　海里偷鱼贼会在意岸上有这种安保么？
　　她推推大白 ，“你去玩吧 ，打点吃的也行 。”大白眼看着嫩嫩的小熊被变没了 ，它知道是吃不到了 ，算了 ，本大王自己去找！
　　她带着尧光跟去了空间 ，滚哥和小白正在围观小熊崽 ，两只轮流用爪子扒拉人家 ，小熊崽在它俩之间滚来滚去 。
　　“住手 ，你俩是恶霸么？扒拉人家干嘛？”特别像俩校霸欺负一个新来的 。
　　滚哥嗷呜一声 ，它很不满 ，你怎么能养别的狗？快扔了！
　　小白倒是住手了 ，也不是现在非玩不可 ，我再等等也行 。
　　尧光还在鼓动她 ，“你们整个岛上大半都姓熊 ，结果没有一头真熊 ，那不是很不合适？”
　　“这之间有什么必然联系么？”
　　“当然有 ，都是一个熊字 ，写不出两样 ，你需要一头镇岛 。”尧光大人苦口婆心狡辩道 。
　　它本来不在乎昭昭养不养熊这些事的 ，只是它察觉了附近这只崽子有危险 ，就给它拎回了洞里 ，这洞口还有霸道驱逐野物的药味 ，能短时间保护下这只小崽子 ，结果小熊崽一进洞就扒拉偷猎者装熊皮的包 ，发出凄惨的叫声 ，那张皮应该是它的妈妈吧。
　　尧光大人当时就决定给它带走 ，让它活着 。
　　尧光要养那就养着好啦，熊昭昭在那边装作惋惜的叹口气 ，“可惜了 ，我怎么就不姓龙呢？到时候说不定你能给我整条龙镇岛 ，我的打渔事业肯定就地起飞 。”
　　……

第126章 巧克力熊
　　家里这么多的吃货，也不差只熊 ，金石岛满村都是姓熊的，大概也不会在意有头真熊街上溜达吧 。
　　从小养着 ，又有尧光境在 ，相信能养熟 。
　　熊昭昭给它狠狠的丢了一堆清洁术 ，“现在看起来干净多了 ，还是个巧克力色的 ，看样子应该是棕熊 。”
　　熊昭昭递给它一只苹果 ，小熊接过去坐地上咔咔的啃了起来 。撸了撸它的小脑袋 ，“知道你为啥受欺负了 ，我们家都是浅色系的 ，就你色深 ，虽然棕熊也有浅色的 ，但是看你娘的颜色 ，你是够呛喽～”
　　小熊崽饿两天了 ，又是第一次吃到这么好吃的果子 ，根本不在意被撸 ，一心一意啃苹果 。
　　尧光大人是一定要养这熊崽的 ，听说疑似嫌弃色深 ，提议道：“要不给染成白色的?宠物不是也有染毛毛的么？”
　　“白色的？那不就是北极熊了？”
　　“那等以后我们去北极抓一只北极熊给它当媳妇儿 ，再生出来的崽是不是就色浅了？”喜欢骗色熊还不好办，尧光大人脑袋一转就是一个主意。
　　“尧光大人 ，我教你一招 ，何必那么麻烦呢 ，崇海就有极地馆 ，你去抢一只 ，现在就能拥有了 ，不必长途跋涉去北极 。”
　　尧光大人认真思考 ，“这样啊……是不是得像上次似的去踩点……”抢是犯法的它知道。
　　服了 ，你还真考虑啊！
　　“救救！我开玩笑的！北极熊在我们这气候生活不了 ，它们生活在极地馆的冰箱房里啊尧光大人 ！我很喜欢巧克力色的熊 ，帕丁顿熊就是巧克力色的！挺好的，这就挺好的 ！你别打北极熊的主意！”
　　说起来这只崽可能最好养 ，它可以只吃水果 ，水果她有的是啊 ，吃都吃不完 。
　　熊昭昭把滚滚和小白喊过来 ，让它们三个排排蹲 ，挨个摸一遍小脑袋 ，“以后你们三个一起玩 ，不要欺负新来的哦！新来的……新来的叫巧克力 ，对 ，巧克力！滚滚 ，小白 ，这是你们的新朋友巧克力 ，以后好好相处 ，不许打架！”
　　滚哥瞅了瞅旁边的巧克力同学 ，长得真丑 ，不配和我争宠 ，打不打它看表现 。
　　小白唯滚哥马首是瞻 ，目前还算乖 ，熊昭昭很满意 ，跟尧光一起出了空间 。
　　巧克力同学智商还不大行，啥也不懂，只专心啃苹果。
　　她和尧光一起又爬了十几分钟 ，才又回到了山洞处 。树上的两个人还在老位置绑着 ，他们不是没尝试过弄断绳子 ，都失败了罢了 。这绳子是编渔网的 ，特别的结实 ，这俩努力俩小时已经放弃幻想了 。
　　熊昭昭闲着捡了几个柴禾开始生火 ，忙乎着点着了 ，往上面放上一些绿叶 ，顿时浓烟滚滚 ，这样警察叔叔们更好找来 。
　　大白打猎回来发现架起了火堆 ，对哦 ，人类很麻烦 ，肉还得烧着吃 。它把带回来的一只野羊扔到了火堆边 ，烧着吃吧！
　　“干什么？你想烧着吃？我可不会烧烤，非烧糊了不可 ，那就浪费了 ，咱就生吃吧！”厨艺半拉废柴人跟大白商量。
　　大白把羊往她边上推推 ，给你吃的～
　　熊昭昭要感动哭了 ，“我真是没白稀罕你！还知道给我带点吃的 ，这山上没办法吃 ，我留着回家吃！”
　　她摸摸大白的长毛毛 ，瞅瞅那俩小偷的位置 ，把羊扔空间 ，顺手掏出几个雪梨给大白 ，“来 ，吃个水果！”大白就地趴下 ，美滋滋的享受饭后水果 ，熊昭昭还在旁边往它身上丢清洁术 ，清理打猎蹭脏的毛毛 。
　　尧光看这劲头 ，发自肺腑的感叹 ，“饭桶桶要失宠了 ，这老虎又能当交通工具 ，又能管你饭 ，还有饭桶桶什么事啊！”
　　熊昭昭美滋滋的点头承认 ，“你去把这消息告诉它 ，以后都好好表现 ，排位会实时变动的 ，它现在排巧克力前面 ，还有下降空间 。”
　　尧光大人翻了个白眼 。
　　接近四点 ，警察叔叔们终于到了 。她把录制的视频传了份给他们，两个偷猎者也移交给了他们，熊昭昭的任务就算完了 。 只是警察叔叔们不休息现在立刻下山，太阳落山前肯定也还在半路上，别说他们还得拖两个犯人 。
　　熊昭昭怕天黑了他们再迷失在这山里 ，指南针有时候也不那么靠谱，干脆送佛送到西了 ，她和大白在前面给他们带路 。
　　大白走了一会儿就想跑起来，它还没体验过这种慢悠悠的速度上山下山 ，熊昭昭就骑上去跟它跑一会儿 ，给它凝个灵水球哄哄 。
　　没出息的大白顿时小情绪全消 ，乐得找不到北了 ，再停下来等大部队它也不闹了 ，还顺便撵几只兔子玩儿……
　　她估计的没错 ，太阳落山之前，他们才走了一小半，等他们下山已经晚上八点多了 。
　　拜大白在场所赐，他们这一路上除了路不好走，还算顺利，都没遇见什么大的野物，大白这么大摇大摆的在山上逛，附近的听到动静都跑得远远的了。
　　柳家集的山下停着几两警车 ，还有不少看热闹的村民 ，这事闹了两天 ，就没人不知道的。
　　等大白驮着她又一次出现在山下的灯火中 ，比下午那次排场大多了 。
　　一头巨大的白色老虎姿态优雅的从山中走了出来 ，不惧人群，不惧灯火 。它的背上坐着一个容貌非常出色的美貌少女 ，她肩膀上站着只米长的艳丽大鹦鹉 。
　　远远走来，像一幅cg制作的大片。
　　和她关系不那么愉快的柳家集人都觉得她不似凡人 ，真是牛逼 。
　　熊昭昭眼看着越来越多的人掏出手机 ，连忙跳了下来 。
　　一路该说的她都说了 ，事了她终于可以回家了 ，森林警察小周的领导又来感谢了一遍 ，说是安排一艘快艇送她和大白回去 ，这个可以有 ，不用等摆渡船挺好的 。
　　这一天差点就画上完美句号 ，救人一命，抓到两个賊，得到一只可爱的小宠物，差一点。
　　如果半路上没遇见秦青的话 。
　　秦青在家里听到消息 ，到底在上船前堵住了他们 。熊昭昭看着热情跟人介绍是她妈妈的女人 ，表情淡漠 。
　　秦青看她没有否认，对一行人越发的热情。在她又一次开口说都到家门口了 ，不去吃顿饭不合适的时候 ，她听到自己很温柔的拒绝声音：“不打扰了 ，我很累 ，先走了 。”
　　“你这孩子怎么这么外道……”
　　她懒得看秦青的演技，也懒得管周围看热闹的人群怎么想 ，直接翻上大白的背 ，拍拍它。“走 ，我们回家 。” 和她一行的警察忙跟秦青告辞跟了上来 。这母女俩，……看起来关系很差 。
　　每多见到秦青一次 ，她童年幻想的妈妈形象就灰去一层 。
　　这柳家集以后还是少来吧 。

第127章 成年人两个都要
　　回到家里她带大白从后门进的院子 ，家里灯火辉煌 ，看来大林子在。
　　她赶忙把滚哥三个都扔出来 ，巧克力换了地方t还在懵逼中 。
　　大林子很快听到动静跑了出来 ，　“你们可算回来了 ，真行 ，一大早出门半夜回来 。”
　　熊昭昭纠正他 ，“哪是一大早 ，是半夜出门 ，大白真会给我找事 ，今天给警察叔叔当一天向导 ，还赔上一头牛 。”
　　大林子知道牛怎么赔的以后很羡慕 ，他也想试试骑大白 。
　　大白装傻很行 ，立马原地一个躺倒 ，对它儿子的饲养员视而不见 ，你说啥？我聋了听不见 。
　　大林子也没招 ，转头发现旁边有团黑漆漆的东西 ，天太黑他刚刚都没注意到 ，“我去！吓我一跳 ，这么东西？”
　　熊昭昭给他隆重介绍：“我们家新来的宠物 ---巧克力同志 ！当然了 ，对外要说它是来串门的 ，它是自由的，纯野生的 。”
　　大林子：……
　　“我有点相信粉丝说你是德鲁伊转世这事了 ，你瞅瞅这一院子 ，崇海动物园也不过如此了吧 。”
　　熊昭昭：……扎心了 。
　　半夜了饭桶桶滚哥它们的饭也不能省 ，它们今天就没吃到顿正经的饭。熊昭昭用高压锅煮了一锅牛肉 ，给大家分了分，不管人宠一人一碗，滚哥一盆 。
　　“对了 ，明天先把欠大白的账给还了 ，你给杀猪匠打个电话 。”
　　大林子点点头，把锅里最后一点肉倒进了新来的巧克力的饭盆里 。马上就被滚哥抗议了 ，你哪头的 ，你怎么变心这么快？
　　“这些肉你自己就吃一半了滚哥 ，我们加一起和你差不多 ，大晚上吃多了不消化！”不消化？这个词不在滚哥词典里 。
　　熊昭昭赶忙把她碗里的肉分给滚哥 ，完了教育大林子 ，有了三孩也要一碗水端平 ，老大的待遇不能变！
　　大林子：……水怎么端的？有人用桶有人用碗？
　　滚哥很感动 ，大方的把饭盆往熊昭昭那边推推 ，还是你对我最好 ，咱俩一起吃吧！
　　不 ，你方才把头都放里面了……
　　熊昭昭张口：“宝宝自己吃吧 ，我不饿 。”
　　emo
　　晚上她躺在床上 ，久久的睡不着 ，脑海里不受控制的闪过灯光下秦青的脸 ，和跟别人自我介绍是她妈妈的表情 。
　　这些她小时候曾经真切的盼望过 ，只是迟到了十几年 。
　　人家说迟来的深情比草还贱 ，秦青对她的感情恐怕比草都不如 。
　　她爸爸的事她也不记得了 ，老爷子曾经说她爸爸是所有子女中最像他的 ，那应该是个很好的人 。熊昭昭翻来覆去得睡不着 ，不知道是为爸爸没有找到个和他相配的良人遗憾 ，还是为她自己今生没有的父母亲缘遗憾 。
　　天快亮了才迷糊睡过去 。
　　巨星
　　好人有好报 ，做完好事的第二天她就收到了一笔钱 ，京都队颁发的比赛冠军奖金 ，一个项目五万块 。熊昭昭觉得和天降横财差不多吧 ，财政眼瞅着赤字了 ，多十万是十万 。
　　尧光好奇的问：“为什么你上次参加大学生运动会，拿到铜牌才1500块 ，第一名和第三名差那么大么？”
　　“不太一样 ，京都队应该有企业赞助 ，财力不一样 。这些奖金应该大多来自于队服上的LOGO吧 ，学校还没商业化到这个程度 。我要是能在国际比赛拿到成绩成为明星选手 ，甚至能拿到广告费 。”
　　尧光最近天天听她念叨财政危机 ，闻言很感兴趣的问：“打渔赚钱还是当运动员赚钱？要是比赛赚得更多 ，我们去比赛吧？”
　　熊昭昭：“那个 ，还是打渔赚的多 ……”做什么梦么，什么体育明星能年入过亿？大概就职业化最好的足球明星可以。
　　尧光一听那也没多少 ，都没有卖杯子快 ，没兴趣了，“那算了 ，你还是老实打渔吧 。”
　　他们很容易的放弃了当巨星的梦想 ，互联网那边比赛的事过了两天才发酵开 。
　　大跳台和坡面障碍的官微是发了熊昭昭的比赛剪辑视频 ，但是他们糊啊 ，还是在那个小圈子里发酵 ，视频播放量才两万多 ，就是那些单板铁粉在反复的盘 。
　　这些人平时也不怎么上微博 ，冰雪论坛人都比微博多 ，今天有了点水花还是因为她直播间的粉丝发现了领奖的人疑似她粉的熊猫主播 。
　　她和大林子也算熊猫上不大不小的流量博主 ，看他们眼熟的人还是不少的 。有人从颁奖视频认出来冠军这不是他们那鸽了好久的主播嘛？
　　好家伙偷偷去参加比赛了？还夺冠了？
　　大家奔走相告 ，我就说她能行 ，当初艾特国家队我也出力了呢！还被吃瓜网友骂了好久 ，这金牌不得分我一个角？
　　这些人讨论的热火朝天 ，很快引起单板铁粉们的注意 ，这群人好像有什么我们不知道的信息？
　　两伙人顺利会合 ，大家交换了下信息 ，很快捋顺了 。
　　原来居然是这样的？
　　单板雪迷：感谢兄弟们科普指路 ，以后就是一家人了 ，已经火速关注了大神。
　　不正经赶海直播粉：当时可多亏我们慧眼识珠强推给国家队 ，要不你们根本看不到这种高手的表演。那么问题来了 ，我们主播以后是当运动员还是继续打渔啊？这个很重要！
　　单板雪迷：开什么玩笑 ，当然是职业滑雪为国争光啊！巴拉巴拉……
　　不正经赶海直播粉：打渔怎么了？我们主播打渔也很专业 ，天赋并不比滑雪差啊！巴拉巴拉……
　　短暂的和谐认亲大会后 ，两拨人打起来了 ，为了她以后的职业规划 ……
　　熊昭昭很快接到了著名滑雪爱好者赵靖边同志酸气冲天的电话 ，“我好酸啊！我五岁滑雪 ，你20岁滑雪 ，你23岁滑进了国家队拿了全国冠军 ，我24岁在给小朋友当滑冰教练 ！苍天没有眼啊！但是这都不重要 ，现在居然有网友为你以后干什么吵起来了！这有讨论的必要么？当然是职业滑雪 ，横扫世界各大比赛 ！是吧？”
　　听出来了不 ，这位是单板铁粉代表队的 。
　　他们在网上人少吵不过熊猫来的粉 ，但是有个优势 ，他有暴风中心本人电话号码 。
　　知道来龙去脉的明日巨星 ，告诉他们别打了 ，成年人两个都要 。

第128章 你这样会失去我的
　　不管网上的沸沸扬扬 ，欠大白的牛得先还了 。
　　在这货又一次特意路过茶室的落地窗的时候 ，熊昭昭打电话催了杀猪匠 。
　　年底了 ，今年岛上总体收入比去年好多了 ，不少人家买了年猪杀 ，她前边还有一个排队的 。
　　熊昭昭出去叫住在外边溜达 ，根本躺不住了的大白 ，“走 ，带你去我们家山上挑一头肉牛 。放心 ，答应你的肯定做到 。” 这种话它倒是很能听懂 ，还摆着大脑袋示意她上它背上 ，它驮着走 。
　　熊昭昭痛心疾首 ，“你这山大王怎么这么没有追求呢 ，一头牛你就沦陷了？回头别人随便谁给你买头牛 ，你是不是都让人家骑了？山大王的职业操守……不是 ，山大王的尊严呢？”
　　尧光知道这个人痊愈了 ，白天又是一条好汉 。
　　大白很无辜 ，嗷～那走路去吧 ，只要给牛躺着滚也行 。
　　八仙山已经没有了原来的样子 ，现在九节棘已经接近三米高 ，围成一面密不透风的荆棘墙 。一靠近山下就能感受到微弱的灵气 ，她打开了大门 ，示意大白进去 。
　　大白算是开了眼 ，这边它第一次来 ，这山比后面深山舒服多了 ，还有那么多肉肉跑来跑去 。一头猪从山上冲下来 ，看到它立马刹车 ，头也不回的往回跑 ，大白下意识就想追上去，被熊昭昭拖住了 。
　　“干嘛呢？这是自己家的 ，你还准备在自己家院子里打猎啊 ，这里都是我的！我不同意不准吃！”
　　大白小碎步跑回她身边 ，大脑袋蹭她后背 ，嗷～你养一座山的肉肉真能干 ，能不能给我也养一山？
　　当然没人能听懂 ，听懂也得装不懂 。
　　挑一头牛这个事 ，大白爱干 ，它一眼就瞅准一头个头最大的 ，就那个 ！吃货的心简单又纯净 。
　　回到家熊昭昭又偷渡出一只鹿一起杀了 ，尧光境里的鹿她还没吃过呢 。
　　大白这次全程围观 ，对它的牛格外的上心 ，可以说寸步不离 。内脏除了牛肠都拿出来给它先开餐了 ，再加一条牛腿 ，其他的熊昭昭给它存起来下次吃 。
　　这货吃得六亲不认 ，小白好奇过去闻闻味都被它扒拉开了 。快走开 ，我的牛 ，你爹已经把你养大了 ，你以后靠自己吃饭吧～
　　拜托杀猪匠师傅把牛肠洗了出来 ，尧光境的牛肠子都是雪白的 ，连内脏腥味都不大 ，这牛肠看起来好适合烧烤啊！她家有一套烧烤锅具 ，还从来没用过呢 ，今天就吃烤肉开个封好了 。
　　空间出产，品质保证 。
　　吃烤肉之前她先卤了一锅鹿肉 ，蹄骨、鹿筋、脊骨和排骨 ，她家最大号的桶锅满满一大锅 。
　　他们中午就吃烤肉 ，从大白的牛里分点借借光 。这顿午饭别看人少 ，可饭桶一堆 ，牛五花都得用盆装 。又切了点鹿肉和牛肠 ，最后摆上桌的造型十分的不好看 ，但是味道没得说 。
　　饭桶桶兄弟三个也不用全熟t ，三五分熟就可以开吃了 ，滚哥和小白另分了几块骨头 ，巧克力加了两个梨子 ，这么丰盛的一餐给三个毛孩子兴奋的够呛 ，肉肉常吃 ，这种品质的肉肉可不多 。
　　烤着吃熊昭昭还是最喜欢牛小肠 ，这吃着灵麦草长大的红珍珠牛肠都是剔透的乳白色 ，一口能香掉了舌头 。都不用复杂的蘸料 ，一丁点的海盐粒加一点烘干的辣椒面 ，让人停不下来 。
　　再一个尧光境出品的梅花鹿还是第一次吃 ，细嫩紧实、瘦而不柴，有一股和牛肉完全不同的独特鲜味 ，不用说 ，也是特别的香 ，甚至每一口都有回甘 。
　　大林子每样都爱 ，牛五花他也不等全熟了 ，还热乎就切片的牛五花五分熟就能吃了 ，油脂极多 ，入口即化 ，稍稍加点调味又鲜又香 ，远远超过国外炒成奢侈价的那两个品种 ，那两个她又不是没吃过 。
　　这一餐吃完 ，巧克力和大林子一个造型瘫在西图澜娅餐厅里 ，它吃撑了 。
　　小肚子都鼓起来了 ，瘫在那里一动不动 ，熊昭昭吓得赶紧把大林子也拖起来 ，“瞅瞅你俩这没出息的样子 ，晚饭不吃了么？赶紧带巧克力出去溜达一圈消化消化 ，回头撑坏了才丢人 。”
　　大林子起来拖起巧克力拎出了西图澜娅餐厅 ，刚给它放地上 ，它就原地躺下了 ……，然后死也不挪地方 ，怎么赶它也不起来 ，就躺那里挺个小肚子。
　　熊昭昭给大林子支一招 ，“你给它放我们家院子外面 ，看它回不回来 。”
　　大林子依言给巧克力放前院大门外的街上 ，他也不关大门 ，自己往回走 ，巧克力瞄瞄他 ，自己坐了起来 ，往院子里爬 ，转过照壁爬去了风雨连廊下又躺下了 ，都没爬回主宅 ，毕竟院子有点大 。
　　哎呦 ，你还知道回家瘫啊 ，那这好办 。
　　大林子捞起它抱在怀里 ，把它送东岸的海边 ，他自己转头往回走 。
　　巧克力还没见过大海 ，是一只土包子熊 ，它在那里闻了会儿海腥味 ，看了会儿稀奇的大海 ，这才慢半拍的反应过来 ，转身跟着大林子往回跑 ，休想抛弃我 。
　　它走回来 ，大林子再给它送出去 ，折腾这么几趟反正也算达到了饭后遛弯的目的 ，熊昭昭决定这懒熊晚上绝对不能再给它吃这么多了 ，谁有功夫这么遛它 。
　　尧光对这熊有滤镜 ，他们家饭桶桶是多动症 ，新来的是另一个极端 ，它看得津津有味 。还跟熊昭昭说：“你不觉得它像谁么？”
　　“像谁？” 这种小东西看不出性格能像谁？滚哥小时候?也不是 ，滚哥小时候也是多动症儿童 。
　　“像你啊！一模一样 。”懒昭昭以前练功十分咸鱼 ，推她都不动 ，再推换个地方躺着 ，绝不轻易翻身的那种 。
　　“我跟你说尧光大人 ，你这样会失去我的！”
　　“看来是熊这个物种的问题，也不都是你的原因 。”
　　……
　　姓熊和棕熊真的没有关系 ，谢谢 。

第129章 黑珊瑚
　　第二天尧光号返航了 ，熊昭昭看了下账本 ，熊海明整理得井井有条，这次他们运气不错 ，也算赚到不少 。船长同志很高兴 ，让大家回头抓紧休息 ，年前再出去一趟就回家过年 。
　　下一趟她要跟着去的 ，口袋空空的船长还指望下一趟给员工们捞回年终奖金 。
　　她上午刚结算了海底打桩围网的费用 ，存款缩水一半 ，等码头完工 ，另一半也就找到归处了 ，现在换成她比船员们更着急出海了 。
　　熊海明说南海那些海巡什么的可关注尧光号了 ，每次遇到都要上来仔细看一遍 ，所以她的打算是大小白留下看家 ，巧克力在空间啃水果 ，她明面只带滚哥出门 。
　　结果就是出门的时候简直是一场战争 。
　　熊昭昭提前给滚滚和巧克力扔尧光境 ，让大林子先走了，她负责垫后稳住大白父子 。
　　临走她多事的跟大白告了别 ，她也没办法 ，总得把小白交给它自己养啊，毕竟这货现在把儿子彻底甩给她了。叮嘱大白每天管它儿子的饭 。本来致力于躺平晒太阳的大白根本不确定他们要出门 ，这下知道了 。四处撒么一圈 ，狗子和熊崽也不见了 ，凭什么不带我们爷俩 ，咱们还是不是一家人了？
　　熊昭昭动一步它跟一步 ，“好吧 ，我也不去了 ，陪你待家里 ，你回后院睡觉吧！” 熊昭昭停下坐风雨连廊里 ，这种水平的忽悠大白跟本不上当 ，它也不回去 ，原地趴下了 。
　　反正是商量不通了 ，她瞅着大白打呵欠躺下了 ，飞快起身出去给前院门锁了 ，谁知她这边还没跑远 ，大白叼着它儿子从三米的院墙直接跳出来大摇大摆跟在了后面……
　　也是 ，这不白费力气么 ，她在做什么梦 ，这院墙大白哪天不跳几趟 ，锁门有什么用 。
　　“你跟去上次的叔叔得用麻醉枪给你打倒抽血过检疫！枪 ，你懂么？”无奈转头回来吓唬虎 。
　　大白催促她 ，嗷～走啊 ，怎么这么多话？
　　她认命了 ，又回身给大门打开了 ，她开始往回走 ，果然大白又麻溜跟着进来了 。等它进了门内 ，外面看不着了 ，熊昭昭给他俩也扔尧光境里了 。都带着吧 ，省得不放心 ，就是她养的肉肉要遭殃了 。
　　为了少遭殃 ，她势必还得给这些吃货抓鱼补贴。
　　大林子看她带着滚哥和尧光登了船 ，没有了两只国一的身影 ，对她比了个大拇指 ，“还是你厉害！不过巧克力放八仙山上真的没事么？让我说就交给我爸养呗！”
　　厉害什么 ，翻大车了 。“八仙山上好多兔子 ，够它吃的 ，再说它怕生 。”
　　大林子在那回想巧克力这几天的壮举 ，它怕生？它除了懒还有表现出其他情绪么？不是躺着吃苹果就是坐着吃苹果 ，怕生是怎么总结出来的？算了 ，可能是他没发现 ，他姐说怕就是怕 。
　　尧光号倒出码头 ，驶入外海 ，熊昭昭让熊权鸣笛 ，不少游客远远围着塞壬它们 ，她不好上前直接给主角勾搭走 。
　　果然 ，塞壬老远听到熟悉的声音 ，直接带着白海豚和新小弟长尾跟了上来 ，拖家带口一长串 。
　　嗷呜～去远海玩啦～它好久没离开东海了 ！人来疯似的跟在船边撒欢 ，蹦出海面再砸下去 ，幸好尧光号大小还行 ，要是大林子家那个小铁皮都能让它悠翻了 。
　　大林子拿手机拍塞壬撒欢儿 ，“看看 ，孩子憋疯了 。”
　　尧光号全速行驶出了东海 ，出国门的时候不意外又被海巡的叔叔们查了一遍 ，上来确认真的没国一了才作罢 ，看来不止南海支队的认识他们 ，这也不知道是个好消息还是坏消息 。
　　警察叔叔们回到巡逻舰远远望着船后跟着的一溜儿虎鲸海豚不知道该说点啥 ，这个他们真的管不了 ，只能希望渔船回来的时候这一串能跟回来 ，这船肯定有点啥特别之处 。
　　熊昭昭这次跟来了 ，就想往太平洋深处走走 ，也没选择原来常走的靠海岸线近的路线 ，这次往东南方向 ，更广阔的太平洋深处驶去 ，万一遇到金枪鱼呢 ，太平洋可没人管是不是金枪鱼捕捞季 。
　　尧光号虽然不太适合离开大陆架进深海 ，但是船上这三十个人 ，有她和塞壬在怎么都不会有生命危险 。只是靠岸机会几乎没有 ，她只能准备更多的淡水和柴油 ，这就占去了不少的空间 ，所以说尧光号去深海还是小了 ，这一趟要挑珍贵的鱼获再下网才行 ，空间实在不够大了 。
　　熊昭昭给熊权和熊海明打了招呼 ，这次全部听她指挥，她说下网再行动 。还没深入太平洋 ，这天中午就开了张 ，看来这趟运气不错 ，她和塞壬在海底发现了一大群鹰斑鲽 。
　　这鱼属于比目鱼的一种 ，鱼鳍上有斑纹 ，它虽然长得不怎么样 ，但是有个好听的大名 ，叫星突江蝶 。
　　这个鱼她在南哥家的鲸鱼行吃过 ，味道鲜美又含高蛋白 ，卖得很贵 ，野生上岸价就能卖到1000块 。这个鱼总体习性很适合在东海养 ，广盐广温，她收了几百条大的放里海 ，可以作为亲鱼 。
　　开了个好头 ，熊昭昭带着塞壬也没闲着 ，继续在尧光号的前面找鱼 。越往里走越能看到大渔船 ，这天他们飘在海里就遇到一个至少千吨挂日国旗的大船，全速赶路往太平洋深处驶去 。熊昭昭很肯定得跟尧光说 ，他们肯定是去深处捞金枪鱼的 。
　　尧光很好奇 ，以为她会看船型认设备 ，“你怎么看出来奔金枪鱼去的？跟我们这个船有什么区别？就大点？”
　　“因为船身写着MAGURO啊 ，黑色的马顾路，连着一起就是黑鲔鱼号 。野心写在船名里。”
　　尧光：……吃了没文化的亏 。
　　飘上海面她还教育塞壬和白海豚长尾 ，“你们离挂这种旗的船远点哦 ，他们吃鲸鱼 ，还猎杀海豚 。尤其是长尾 ，你卖很贵……算了 。”熊昭昭想到长尾小可怜的老实样子 ，它根本跟不上塞壬的速度 ，也没有塞壬的聪明劲 ，老是拖在很后面 ，熊昭t昭干脆给它收里海里了 ，回头掉队丢在太平洋或者被别国船捞上来都挺惨。
　　教育课上完了 ，听懂是不可能听懂的 ，不交代她又觉得不放心 ，形式主义走完了 ，白海豚也换完气了他们接着下潜 。
　　塞壬带着她又在海里撒欢疯跑了一会儿 ，她眼尖的发现了一片珊瑚礁 ，是黑珊瑚。太平洋确实比东海富饶多了 ，真好看啊！很难不心动 。
　　心动不如行动 。
　　她拔下了冰魄 ，这么一片发！财！了!
　　尧光看她用冰魄撬海底黑不溜秋的珊瑚礁 ，开始心痛 ，真能糟蹋灵器的身价 。
　　“你撬这石头干嘛？”它忍不住问 。
　　“这不是石头 ，是海柳 ，不过别看叫柳 ，其实它活着时候是动物 。不过这个不重要 ，它就是大名鼎鼎的海底神木 ，属于有机宝石 ，非常有收藏价值 。宝石啊 ，也就是说非常值钱你懂吧 。”
　　这是个大工程 ，她一边撬黑珊瑚一边给尧光科普 ，“它们不但可以做成手串和摆件 ，坚固的质地可以保持千年不坏 ，还有药用价值 。《本草纲目》里就说海柳能解毒 ，对心脏好 。其实它主要是含有鞣酸且不含氮元素 ，能降血压、抵抗心率失常 。可以说是个好东西 ，市面上卖的大多是假的 ，花大钱也不一定能买到真的 。这么一大片 ，我们把死的撬走 ，活的也移一些回去 ，这趟太平洋就算没白来 。”

第130章 又见沉船
　　死的黑珊瑚不必顾忌太多十分好撬 ，她很快简单粗暴的都撬了下来，剩下一些活的 ，熊昭昭连下面的石头也一起撬了搬进了里海 。
　　“这样再过十万年 ，说不定我们渔场也有成片的黑珊瑚礁了……”
　　只是十万年…… ，人类还有没有都另算了 。
　　尧光需要科普 ，“既然珊瑚这么值钱 ，上次在南海那边有红棕色的你怎么不撬？”
　　红珊瑚？
　　……全家都是隐藏法制咖 ，普法任重道远 。
　　“我们国家不让采珊瑚 ，而且上次那个还是活珊瑚 ，只有海柳是让采的 。因为珊瑚长得太慢了 ，不可再生 ，采完就没啦 。”
　　尧光看着还留着一撮的海底 ，那么值钱你还留点 ，怪讲究的 。
　　收工了熊昭昭把冰魄又插回了头上 ，“塞壬又跑没了 ，半天没看见它了 。”
　　尧光精神力覆盖了附近海域 ，找了一圈 ，没在 。“你撬石头它哪有兴趣 ，早跑远了 。”
　　坐骑跑了 ，她顺势进了尧光境 ，“进去看看我们未来渔场的配置去！”
　　熊昭昭直接去了里海的岸边 ，灵气覆目往海底看去 ，……好热闹 。
　　海里不再是密密麻麻的白龙鲡 ，间或有其他外面的鱼类游过 ，太平洋鲑 、巨王蟹、大黄鱼时不时就能看到一条 ，金枪鱼们吃得一条比一条肥 。
　　“回去就组织种海草吧 ，种活了就把这些家伙扔出去 ，它们在这里生活的也太好了 。还有这密度怎么一点没变化？白龙鲡繁殖得这么快的么？有蓝鳍金枪鱼这种大肚怪在密度还是这么恐怖。”
　　尧光见怪不怪 ，“这是三界万海之王里海炼制而成的 ，你以为呢！它远比你看上去的更大 ，你没发现你的金枪鱼多了不少小鱼么？白龙鲡只会比外界的鱼长得更快 。”
　　“远比看上去的更大是什么意思？里海在空间里还有折叠？”
　　尧光欣慰：“你也不是太傻嘛！还算有点见识 。”
　　熊昭昭：“……谢谢你 。只是 ，这海看上去都望不到头这么大了 ，结果还有空间折叠？不会比我们东海大吧？”
　　尧光大人：“收回我刚刚说你有见识那句 。”
　　……
　　熊昭昭被震撼了 ，“那我们大熊渔场跟它一比不就是小水池子了？天呐 ，我的那三条黄唇鱼扔这么大海里我还能找到它们么？岂不是大海捞针？还有我的黄玉参！”
　　尧光大人不以为意：“你刚不都一眼看到金枪鱼了吗？只要繁殖多了总会看到……或者正好遇到？特意找可能就有点费劲了 。”
　　熊昭昭：……还得靠偶然？幸好黑珊瑚不会跑 。
　　她之前发现巨王蟹都在这附近 ，想吃岸边直接就能捞到 ，就没想那么多 ，感情是巨王蟹喜欢这没搬家 。
　　也没在这耽搁太久 ，她就和尧光出去了 。刚闪出来就发现塞壬和白海豚们回来了 ，这群大家伙正在这附近乱糟糟的打转找她 ，人明明刚刚还在呢 ！怎么不见了？
　　一看到她塞壬就冲过来 ，熊昭昭忙闪开 ，摸摸它大脑袋道：“我就是武功好 ，也不能被几吨的小汽车撞一下啊宝～”
　　塞壬用大脑袋轻轻拱她 ，大脑袋又朝南边转示意她 ，又发现上次那个船啦 ，带你去玩啊！
　　熊昭昭翻身坐它背上 ，“发现鱼群啦？走 ，我们去看看 。”
　　塞壬驮着她也不浮上去 ，直接就往南方游 ，大约能有半个多小时 ，中间还跟白海豚上去透了会儿气 。
　　塞壬记路真得很厉害 ，从海面再下来它调整了方向又继续游了一段 ，熊昭昭可算知道了 ，塞壬不是发现了鱼群 ，而是一艘沉船 。
　　它很是知道找到这种水里的船是有用的 ，开心载着熊昭昭奔过去 ，看～又找到海底的船啦～换好吃的！
　　这行为必须鼓励啊 ，不管是不是空船 ，熊昭昭第一时间跳下来给它凝了个大大的灵水球 ，塞壬开心得使劲甩了甩尾巴 ，用大脑袋轻蹭她 ，亲昵得很 。
　　沉船区比之前珊瑚区深了很多 ，应该远远超过五百米了 。一艘二十多米的木船沉在海底 ，这比他们之前发现的腐朽空船大多了 ，一眼震撼那种 。
　　桅杆横倒 ，龙骨折断 。
　　这艘木船已经有尧光号一半大了 ，跟华国的木楼船是不太一样的风格 ，船头船尾高高翘起 ，也不是华国古代楼船常见的榫卯结构 ，它是接搭法工艺 。宽度也比较大 ，应该是为了应付太平洋上的风浪？
　　熊昭昭一手拽住尧光大人的脚 ，和它一起进去探险 。
　　尧光对熊怂怂没话可说了 ，“被你拖着腿，吾都不会飞了 ，快放开 ，吾站你肩膀上！”
　　“那不行 ，那样我没有安全感 。”
　　……

第131章 寻宝盲盒
　　这艘船的木板应该材料不错 ，她踩上去发现还挺坚硬结实 ，完全没有腐坏 。“尧光 ，这船木料都好好的呀 ，也不知道是什么木头 ，泡水这么久都没事 ，说不定有点来头？”
　　“也可能是沉了不久的 。”尧光大人打击她 。
　　“也是 ，这种异域风格的奇怪样子 ，根本分析不出是什么时候的船只 ，有些岛国现在还用木船 。”熊怂怂一边走路一边跟尧光碎碎念 ，这样比较不紧张 。“我们先进这间舱房 ，好像是船员休息的地方 ，怎么没什么行李？一眼空 ，不进去了 。……这间看起来好大 ，我们进去看看 ……啊——！！！”
　　熊怂怂推开门就发出一声尖叫 ，尧光定睛一看：“怂昭昭 ，白骨而已 ，叫什么 ，吓我一跳！”
　　她怂在门口反驳道：“白骨还不值得尖叫？那什么能吓你一跳？”
　　尧光大人淡定反问：“海底巨兽？变异海怪？”
　　“没有那玩意儿！好多箱子啊尧光 ，这回总不会又是布料了吧？”
　　这个大船舱里一眼望去有三具白骨 ，从这可以看出沉没时间真的不短了 ，再就是角落堆了几个大箱子 ，看起来是仓库 。
　　因为沉船事故这些箱子都倾斜挤在一个角落 ，熊昭昭绕开白骨过去把挤在一起的木箱子拖了一个到宽敞的地方 。
　　“这一看就没有做防水 ，要是怕水的东西一两百年足够泡坏了 。”她一边嘀咕一边抽出冰魄开始撬箱子 。
　　泡水久了的木箱锁头 ，冰魄没使劲就撬开了 ，上面一层已经腐朽的布料状的东西 ，掀开里面是满满一箱的灰扑扑珠子 。
　　“珍珠 ！这是珍珠吧？尧光大人 ，我心好痛啊 ，百年前的珍珠可没有养殖的 ，这么多纯天然的海珠 ，就这么泡废了！”
　　尧光纳闷：“珍珠本来不就泡在海水里的么？怎么还能泡坏了？”
　　“珍珠离开蚌肉以后 ，再长时间泡水里珍珠质就会发生改变了 ，慢慢失去光泽 ，时间长了就像这种 ，废了 。”
　　心疼 ，上面一层好多大个的 。
　　“那就一点用没有了么？你不是用珍珠磨粉做面膜的么？拿回家做面膜也不行了？”
　　你还怪会过的……
　　“面膜也不行 ，该流失的都流失了 ，唯有带回家磨磨喂鸡这一条路可选 。”
　　……
　　“那还是扔这吧 ，家里也没鸡 。”
　　开到一箱废了的珍珠 ，虽然没用 ，但是这至少说明这船是有点实力的 ，之前也没人发现它，他们是第一个。
　　怎么知道剩下的都是珍珠呢？万一呢？
　　缺钱小仙女也顾不上怂了 ，把剩下的五个箱子一字排开 ，有沉重有轻便，她准备挨个撬开 。
　　“下面开始开盲盒 ，我就不信全是珍珠 ，就是打劫了太平洋上的所有珍珠蚌也不可能有一船珍珠吧！我们看看一号箱 ，尧光 ，你看还真不是珍珠 ，有油纸包着 ，和珍珠那箱不一样！t”
　　这样她也不在这开箱了 ，剩下的五箱都扔进了空间 ，她和尧光接着寻宝 。
　　木船一共就一层 ，房间有限 ，一个储存粮食和吃饭的舱房里没找到船的线索 ，也没人 。船头格外的残破 ，船舵上甚至有藤壶生长 ，这附近也有两具白骨 ，熊昭昭扫了一眼就绕开了 。
　　白骨身上的随身东西她也不想动。
　　最后一个锁着门的房间 ，疑似船长室 。这个房间除了简单的床柜还找到了一个巨大的木箱 ，和一个一尺见方的金属箱 ，她一起收进了空间 。
　　“尧光大人 ，这么大的船怎么才五个人啊？这是帆船也需要不少人力的吧？他们又没有燃油可烧 。”
　　“说不定逃生了 。”
　　“那最好了 。我们先出去带上塞壬它们回去开个盲盒先～ ”
　　离开断裂的沉船，外面她海里的大儿子果然乖乖的等在他们进去的地方 ，白海豚们也在旁边转悠 ，熊昭昭抬手给它们都扔里海了 。
　　一共大小七个箱子 ，都被她扔在一个平坦的空地上 ，目前她家的宠物天团都围在这好奇的转悠 。啥东西啊？好奇！
　　大白看见她哼了一声当打过招呼了 ，滚哥和小白很给面子的扑了上来 ，只有巧克力最淡定 ，看她一眼转头就继续在一只箱子前抽鼻子 。
　　熊昭昭直接奔那只箱子去了 ，巧克力在闻味道？
　　她发现就是她撬开的有油纸密封的那一箱 ，用冰魄的尖端把油纸划开……里面还有一层……
　　这也不知道是什么做的油纸 ，总之还挺结实 ，她划了三层 ，总算没有纸了 ，一股很特别的木质香味扑面而来 ，里面很干燥 ，居然没进水 。
　　棕熊巧克力打了个小喷嚏 ，它的鼻子很敏感 ，这货估计这会儿知道这香味也不是啥好吃的了 ，撤回大白身边坐着 ，也不往前凑了 。
　　“好像是香料 ，但是我不认识 。”
　　一听不都是珍珠 ，尧光来了兴趣 ，“快都打开看看！”
　　熊昭昭又开始撬锁 ，掀开盖子 ，这一次她心跳都快了那么一点 ，黄金？
　　她发现这箱是一箱子条状金属 ，表面已经是旧旧的暗黄色了 ，黄金？总不能是黄铜吧？这是辆运宝船不成？
　　“……尧光大人 ，你快看看 ，我怎么感觉是黄金啊？”
　　她不等尧光回答 ，拿冰魄往金条上划拉了几下 ，露出里面更灿烂的金色 ，“发财啦！”
　　她又往下翻了翻 ，里面有隔档 ，搬了一下箱子掂量下重量 ，“这不得有一百斤往上？”
　　尧光大人马上问：“一百斤黄金多少钱？”
　　“还不得卖个一千多万？”
　　“还是没有卖杯子快 。”尧光大人不是十分瞧得上 ，它现在知道了洞府里的摆设都是古董 ，并不瞧得上这种卖个一两千万的，膨胀得很 。
　　熊昭昭没功夫跟它说这个 ，赶紧把剩余的都撬了开来 ，结果舱房里的五个箱子 ，黄金就一箱子 ，剩下的三箱全是白银 ，纯度也不大行 ，好吧 ，白捡一船鱼要什么自行车 。
　　她又开始撬最后船长室的大箱子 ，这个箱子明显很重视单独摆放 ，包装也更好甚至用一种胶做了密封处理 ，熊昭昭对这箱子的期待最大 。
　　等她打开一层层腐烂的衬布 ，眼睛都要瞪圆了……以前发财都是喊喊口号 ，两千万认真打渔两三个月就赚回来了 ，可是这个箱子里的东西确实可以让她真的发财 ，最起码暂时不愁吞金兽了 。
　　一座一米多高的赤血红珊瑚盆景被固定在这个巨大的木箱里 。
　　赤血红珊瑚 ！
　　“我们终于在海底寻到宝贝啦尧光！”她尝试把侧面板子撬开了 ，珊瑚盆景整个露了出来 。
　　熊昭昭站过去用她的身高比量了一下 ，盆加珊瑚树足足有一米五左右。底盆是一个白色的长方形玉石材质的 ，四面有雕刻着奇怪的图腾 ，具体是什么意思她就不知道了。珊瑚树是赤血色的 ，她随手拿块纸巾蹭了蹭 ，红得耀眼 ，真的是最值钱的赤血红！
　　“这盆可比我在故宫里看的那盆红多了！这可是论克卖的赤血红！真好看！这摆在家里该多富贵啊 ，尧光 ，这个卖出去咱又有钱啦！”
　　尧光听说她喜欢，十分大气得建议她：“你喜欢就摆家里啊 ，我们再卖套茶具就行了 。”
　　“不！我喜欢它就是好看 ，红珊瑚还有很多用处 ，我们这渔家摆它干嘛，海底又不是看不着 。还不如把茶具拿出来用呢 ！我们有那么多海柳，可以做摆件的多了。”
　　送去春秋拍卖行 ，还可以赶上年后的春拍 。
　　这还真是艘运宝船 ，熊昭昭兴致勃勃的把金属的箱子拎起来 ，“很轻 ，说不定我们能从这里找到这艘运宝船的信息 。”
　　还真被她猜个差不多 ，这箱子做了密封 ，废了点事才拆开 ，里面是一个像证书似的文件？两个硬皮纸中间夹着两张更薄的纸 ，上面写满了字 ，可惜！她一个不认识 。
　　这么大的箱子再别无他物 ，这两张纸肯定很重要了 ，只是这文字不是英文也不是法文 ，实在辨认不出 。
　　“一个也不认识 ，回头去网上搜搜看是什么语言 ，大概就能把这船的信息猜个八九不离十 。”

第132章 塔希提
　　在离开这里之前 ，熊昭昭倒出了那些木箱子 ，拜托尧光把船上的白骨都放了进去 ，她就近在沉船附近的海底挖了一个深深的大坑 ，把五具白骨都埋了下去 。
　　华国有入土为安的说法 ，不知道这未知国家的人有没有这个说法 ，但是她能发现这沉船 ，后来的人也能发现 ，还是埋入深海不再受打扰的好 。
　　就让他们在这里安静地长眠吧 。
　　塔希提运宝船
　　他们这一趟耽误了大半天 ，忙完了熊昭昭得抓紧时间出去找鱼了 ，回头尧光号上的人该着急了 。
　　爬上塞壬的背他们开始认真找鱼群 ，但是今天的大运气可能用完了 ，塞壬载着她一顿撒欢儿跑出很远 ，什么鱼群也没发现 ，倒是发现了几条箭鱼 ，最长的快有四米了 。塞壬跃跃欲试 ，想上去交流下铁头功 ，被她给拦住了，人家有武器，你可别想不开 。
　　本来想收空间里 ，想想算了 ，给尧光号找点活儿干吧 。
　　她按了信号器 ，尧光号开了这么久已经离他们不远了，没一会儿就赶了上来 ，熊昭昭指挥着方向 ，很快就把这四条箭鱼拖上了甲板 。
　　大林子急忙过来找她：“昭昭 ，你可回来了 ，你房间门锁上了 ，滚滚还在里面吧 ？这半天它该闷坏了 ，快去把它放出来 ，我喊它也不吱声 ，你房间隔音那么好么？”
　　啊咧～
　　她就说忘了什么事 ，下水时候滚哥忘记放船上了 ，它这会儿还在尧光境撒欢呢 ，刚才她在里面见到滚哥居然没想起来这回事。
　　她忙装作着急的样子 ，“我知道了 ，这就回去给它放出来 ，你没事给粉丝直播一下 ，这个月时长还差很多 。”
　　她扯了直播把大林子支走 ，连忙回房间把滚哥放了出来 ，这才松了口气 ，“下次可不能这么大意了 ，这要是门没顺手锁上 ，大林子还不得给船翻个遍 ，以为滚哥掉水里没了……”
　　尧光也完全不记得这事 ，“你明面只带它来了 ，别再给它收进去了 ，回头你再忘了把其他只一起放出来 ，那才有意思了 。”昭昭也不是干不出来 。
　　……大大小小四只 ，马戏团成员不能再多了！绝对！
　　换了身衣服，熊昭昭把箱子里的那两张纸翻出来 ，开始手写输入查是什么文字 ，网上搜索半天还真有了眉目 。
　　“是塔希提文 ，应该没错了，我们再往前走 ，到太平洋深处就能见到塔希提群岛 ，这应该他们的船 。”
　　这个文字她只能用手写描出来识别 ，然后搜每个词意思 ，再猜整句 。这是个十分累人的活儿 ，好在她搜了前几句就大概猜到了一点 ，后面也不是那么重要了 。
　　这艘船上的东西是塔希提送给法兰西的 ，为了庆祝拿破仑三世继位 ，那就是说大概沉没了两百年左右了 。
　　拿破仑三世大概1180继位，塔希提从两百多年前就开始被法兰西占领 ，成为了他们的殖民地 ，塔希提给拿破仑三世进贡财宝庆祝继位再正常不过了 。
　　只是这艘可怜的贡船沉没在了太平洋 ，不知道拿破仑三世后来让没让他们再补一份 。
　　这密封保存的两张纸，应该是逞给拿破仑三世的，后一页像是礼物清单。
　　尧光大人不知道殖民地什么意思 ，免不了给它科普一遍 。
　　“我们捡到的这盆赤血红珊瑚 ，差点摆在卢浮宫了 ，发生了这种意外 ，它现在归我了 。不知道法兰西人有没有兴趣买回本来该在那里的宝物 ，回头咱们要不要把这封信也加入拍卖套餐？这样是不是能多卖点？”
　　这个尧光大人就不懂了 ，它只担心这有主的东西被要回去 。
　　“凭什么要回去？我在公海里捡到的就是我的 ，在国内拍卖我按法律规定给国家缴税那就是合法的 。给你科普下尧光大人 ，这要是在东海t捞出来的 ，那就是国家的 ，我在太平洋公海捞出来的 ，就是我的！不管以前属于谁 。”
　　法盲尧光大人懂了点 ，“那他们知道了只能光生气是么？怎么有种占了大便宜的感觉？”
　　熊昭昭美滋滋：“尧光大人你这点确实像我 ，我也觉得在公海里捡到东西格外的开心 。”
　　像你实在没什么好骄傲 ，谢谢 。
　　尧光大人傲娇的扭头磕瓜子 ，不管小财迷了 。
　　滚哥寂寞的在船上跑了一圈 ，又回到房间转圈圈 ，转完了过来蹭主人的腿 ，快把我小伙伴放出来 ，没人跟我玩了！
　　它这个磨缠样子熊昭昭真的知道什么意思 ，一眼看出来了 。“死心吧 ，只有你能出来 ，去甲板找大林子玩吧～”
　　滚哥不走 ，还在嗷呜嗷呜的跟她讲道理 ，熊昭昭动手给它拖出去 ，“小白不在给你吃独食 ，给你煎鱼肝吃好不好？”
　　饭桶桶雷达噌的亮了 ，吃！小白是什么 ，玩儿哪有吃重要！
　　熊昭昭带着一步不离生怕她反悔的狗子去了甲板 ，毕竟它吃过饭了，这属于加餐。
　　大林子正在直播 ，这一会儿几条大鱼已经收拾完了 ，他只好给粉丝拍太平洋上的海面风光 。
　　熊昭昭没打扰 ，把从大鱼身上掏出来的鱼肝捡回厨房 ，给滚哥做了一大盘子的香煎鱼肝 ，滚哥吃得喷香 ，也不找小白了 。
　　如此塑料的兄弟情也不多见 。

第133章 海底直播
　　得到了红珊瑚 ，这一趟怎么都是赚大了 ，后面熊昭昭完全没压力了 ，让尧光号随便捞吧 。
　　只她还是没放弃收集渔场的新品种 ，时不时下水 ，太平洋的鱼虾种类还是很丰富的 。
　　这天她又要跟塞壬下去玩耍的时候 ，大林子叫住了她 ，“昭昭 ，你带着拍摄器顺便直播吧 ，我算了一下还差好久时长 ，返航回去也没什么播的 。”
　　“那行 ，你留下当网管 ，再有吵架的你直接踢出去 ，不要怕得罪人 ，我们又没做错什么 。”
　　大林子点头应了 。
　　上次大林子直播有一个人过来喷她不务正业 ，说是她应该老实回国家队训练 ，不练就不要占位置之类的 ，别空拿国家补贴 。
　　成功引起的弹幕大战 ，大林子直播这么久还没见识过这种阵仗 ，以前有人发表点不好听的也不会吵这么激烈 ，他有点懵 ，熊昭昭直接给骂人的踢了一些才安静下来 。
　　这种杠精她是懒得理 ，要么是知道点什么，动了人家蛋糕；要么纯居心不良的喷子罢了 。她反正问心无愧 ，至今没代表过国家队出战 ，更谈不上拿什么补贴 。
　　要直播她就背上个氧气瓶做样子 ，把潜水摄像头固定在肩膀的绑带上 ，这次照样放出塞壬和白海豚们和她一起 ，海底没什么看点的时候 ，有它们在也热闹 。
　　她跳了下去 ，大林子这边也打开了直播间 。
　　“大家好 ，今天算是直播太平洋的海底世界吧 。我姐刚刚交待了 ，谁再吵架就踢出去 ，希望大家文明发言 。来 ，滚哥 ，给大家打个招呼～”他把镜头对准滚哥拍了一会儿 ，滚哥正烦呢 ，又出去玩不带它！它才懒得理直不直播 ，看不见昭昭了 ，它就跑到甲板上理渔网的船员那里围观去了 。
　　“滚哥跑了 ，尧光大人？尧光大人最近很低调 ，房间睡觉呢 。马上给大家切我姐那边的海底镜头了 ，你们可以看塞壬和白海豚 ，它们都在。”
　　【我新来的 ，这主播他姐就是我们大神是这个意思吧？】
　　【熊姐今天亲自出马 ，期待了!】
　　【有雪迷来了啊 ，给你们科普下这直播间平时两个主播 ，姐弟俩 ，姐姐就是你们单板那个大神】
　　【不要吵架哦 ，谁嘴贱喷谁 ，今天我有空还有小号 ，不信你就来】
　　【切了切了 ，这是塞壬的大脑袋啊 ，熊姐在塞壬背上 】
　　【熊姐最近忙得很 ，我好久没见到她了】
　　【卧槽！大神还能骑鲸？】
　　【咋雪迷没看到主页视频？对熊·德鲁伊有啥误解？】
　　【我也是第一次来 ，有人给直播地址挂冰雪论坛我才找到组织的……】
　　【不好意思 ，我们落伍了】
　　……
　　塞壬载着她在太平洋开心巡游 ，这孩子只要你下来陪它玩 ，它就肉眼可见的开心 ，时不时摇头摆尾的 。路过一个小小的鱼群 ，它不吃也得冲过去吓唬一下 ，给人家惊得四散它摆摆尾巴继续赶路 ，就是一个调皮的熊孩子 。
　　但凡遇到活物 ，她都转转角度多拍拍 。太平洋的海底是喧嚣的 ，他们今天来的这片不算深 ，大中午的光线很好 ，镜头能清楚的看到海藻从生 ，鱼翔海底 ，热闹是东海没法比的 。
　　塞壬正游着 ，迎面忽然遇见几只大乌贼 ，它们是白海豚的最爱之一 。
　　白海豚马上也发现了 ，冲上来就打算开餐 ，熊昭昭兴致勃勃调整角度准备拍个生动的国宝捕猎画面 。
　　只是这几只乌贼确实不小 ，腕足都有一米左右 ，看见捕猎的白海豚喷出一大团的墨汁 ，飞速开跑 。最近日子好过很多，娇生惯养的白海豚们 ，冲在前面那一只居然往后退了 ……熊昭昭看得无语 ，都是它们老大塞壬给惯的 。
　　海里的乌贼速度是很快的 ，有海里火箭之称 ，白海豚们停顿一下再追人家跑老远了……白海豚懵逼了一下，一部分赶紧去追 ，还有两只小的开始喊它们老大塞壬去帮忙 ，熊昭昭不让塞壬冲上去 ，他们坠在后面看戏 。
　　第一现场给观众直播看国宝的笑话 。
　　【国一丢人了啦】
　　【心疼 ，再怎么回东海见东海父老】
　　【咱靠卖萌就能吃饱 ，心态要稳】
　　【笑死 ，他们是喊塞壬帮忙么？】
　　【没看懂 ，塞壬是虎鲸么？现在都没看见全貌】
　　【追上了追上了 ，咱也是有点实力的！】
　　白海豚被墨汁阻隔一会儿可算要上强了 ，奋起直追 ，没一会儿真被它们追上了 。熊昭昭和塞壬在跟拍捕猎最大的那一只乌贼 ，可爱的白海豚进食也挺猛 ，估计被刺激到了 ，两只一起上很猛的几下子就把一只大乌贼撕碎了 ，没一会儿就吞了下去 。
　　好了 ，面子找回来了 ，它们又变成了微笑天使 ，愉快得浮上去透气 。
　　塞壬和熊昭昭也跟着浮上了海面 。
　　今天天气特别的好 ，天蓝风轻 ，海面十分的平静 ，视线所及远远的天边有一艘渔船在作业 。
　　还没等他们再度下沉 ，尧光提醒说有一头有塞壬好几个长的鱼在朝他们靠近……
　　好几个塞壬？
　　熊昭昭连忙用灵气覆目朝尧光指的方向看去 ，确实是一个庞然大物 ，“不是蓝鲸 ，我怎么看像北太平洋露脊鲸？”
　　她这话白问了 ，尧光才不认识这些 ，统称大鱼 。
　　这种大家伙很少见 ，她决定不走了 ，留在这里带大伙儿一起围观一下 ，她示意塞壬在水面再玩会儿 ，她给直播间拍了一会儿海面上的风光 。
　　不一会儿太平洋露脊鲸就近了 ，她怕塞壬又跟人家打起来 ，离开了塞壬的背 ，飘在它的大脑袋旁边 ，就是这大家伙不友好 ，她也有能力保护塞壬 。
　　这条露脊鲸足足有塞壬三个长吧 ，怎么也有15米了 。
　　她为了直播间亲爱的粉丝们真的拼了 。
　　很快这庞然大物就进入了摄像头拍摄范围 。
　　【什么东西啊？蓝鲸？】
　　【卧槽看上去能有十几米！】
　　【这个塞壬能打过么？还不跑？】
　　【好像是北太平洋露脊鲸啊 ，这种鲸鱼现在都少啦 ，今天我来值了！】
　　【露脊鲸？你们眼神真好 ，我只看到条大鱼】
　　【救命我有巨物恐惧症 ，真的好大啊！】
　　熊昭昭为了直播镜头能拍到全貌还下潜了一点 。
　　这头露脊鲸终于靠近了 ，它看起来很友好 ，没有攻击行为 ，凑到近处发出低沉的叫声 。塞壬间或还回应一声 ，两头鲸一应一答，好像在交流聊天 。

第134章 露脊鲸的求救
　　熊昭昭看它俩凑近了在交流 ，没打架的意思 ，她也试探着靠近了 ，十分艺高人胆大的摸了摸露脊鲸的大脑袋 。
　　可惜这个摄像头不能收音 ，她十分想跟大家分享下摸珍贵的露脊鲸的感受 。这大家伙虽然打眼一看体积大得有点吓人 ，但是近了就能感觉它没有那种凶狠的气息 ，给人一种很温顺的感觉 。 它一直在低低的叫唤 ，好像是在跟塞壬对话 ，她也不知道塞壬听懂了没有 。
　　靠近了看它足足有塞壬体长三倍多还不止，应该有十六七米了 。长这么大的珍贵大鲸鱼遇到就是缘分 ，她凝了一个灵水球扔给它 ，好好活着 ，北太平洋露脊鲸不多啦～然后往后退了退 。
　　露脊鲸的头就占体长的三分之一 ，直播镜头里大家就看到这快二十米的大家伙在镜头面前张开一个深渊巨口 ……
　　【卧槽 ，主播还不跑】
　　【里面有另一个宇宙吧？】
　　【主播还不离远点 ，她都不够一口吞的 ，快离远点吧 ！我害怕！】
　　【我们大神她到底是何许人也？】
　　【你们大神她就不是人啊！建议你们尽快接受这个设定】
　　【我来了听说这t直播间有北太平洋露脊鲸 ，卧槽！……】
　　【怕这个字不存在在熊姐的字典里 ，大家放心 ，她是海妖 ，这露脊鲸不一定能打过她……】
　　亲儿子塞壬也不能忘了 ，在它提出抗议前 ，熊昭昭给它也凝了一个 ，塞壬美滋滋得吞下去 。
　　露脊鲸闭上大嘴 ，又往她和塞壬这边靠了靠 ，很亲昵的样子 ，朝他们叫了一声 ，这么近还真有点刺耳 。
　　等熊昭昭看它开始调头以为人家要走了，还朝人家挥手呢 ，结果塞壬用大脑袋拱拱她 ，示意她我们跟上去……
　　啥情况大儿子 ？
　　前方的露脊鲸游了一段又浮上水面 ，回头朝他们叫了两声 ，什么情况？
　　真让他们跟着？
　　熊昭昭爬塞壬背上坐着 ，塞壬马上下潜了一段 ，跟上了前方的露脊鲸 ，白海豚也浩浩荡荡的跟上 。
　　【什么情况？跟着露脊鲸走了？】
　　【镜头里这不就是露脊鲸屁股么？他们跟去干啥？】
　　【主播不是想勾搭太平洋露脊鲸吧？快住手吧 ，我们东海养不起这种深海巨兽！】
　　【笑死 ，不会的！这种大家伙会给她吃破产 ，她应该不能干 。】
　　【不一定 ，主播是金石岛的村长 ，万一想来点政绩 ，为了岛上旅游拼了呢？】
　　【可拉倒吧 ，村长是被迫当选的我听小熊说了 ，他们岛上瞅着熊姐不在全票通过选了她当村长 ，任命下来她才知道】
　　【笑死 ，还有这种骚操作？】
　　塞壬一直老实跟着前方的露脊鲸 ，熊昭昭也不阻止 ，她反正也没事 ，想跟上去看看它们到底要干什么 。
　　就这么游了一会儿 ，尧光说离那艘正在作业的大渔船越来越近了 。
　　露脊鲸回头摆摆尾巴 ，忽然加速并且下沉 ，塞壬毫不犹豫跟了上去 ，很快就来到那艘渔船的后方不远处 ，熊昭昭可算知道了塞壬跟过来的原因 ，原来这些家伙真的能沟通啊 。
　　这头太平洋露脊鲸是来求救的 。
　　熊昭昭已经看到了前方行驶的大型渔船的拖网里有几头鲸鱼 ，最外层的一头就是一头小露脊鲸 ，八成是大露脊鲸的孩子……
　　普通渔船哪会捕鲸 ，不会是日国捕鲸船吧？网友也这么想。
　　【网里都是鲸鱼！】
　　【玛德不会是日国的捕鲸船吧？】
　　【还用问？除了他们谁会在太平洋捕鲸？】
　　【咋办？主播要求放了鲸鱼他们能干么？】
　　【做什么梦呢?这些魔鬼怎么可能放过这些到手的钱？人家就是专门干这个的】
　　【主播别靠近了 ，保护好塞壬和白海豚 ，海豚他们也杀啊！】
　　【有没有工具给剪开?这些人沟通不了的 】
　　【玛德一眼看去勒在网边那个是小露脊鲸 ，都濒危了还捕杀！】
　　熊昭昭也想到了这是专门的捕鲸船 ，为了怕那百分之一的误会 ，她让塞壬留在原地自己浮上去看了看那艘船上漆的名字 。
　　一点没冤枉日国 ，船上面刷着罗马拼音 －飞翔的鲸鱼 。
　　她把镜头对准船名拍了一下又潜了下去 ，船还在行驶中 ，她摆手不让塞壬和白海豚靠近 ，大露脊鲸没这个默契 ，焦急的还要跟着它的孩子 ，塞壬横过去挡住它 ，别动！昭昭让你待这！
　　也实在没带什么刀具出来 ，在镜头前熊昭昭也不好把冰魄变大 ，她把冰魄原样握在手里 ，把灵力聚在冰魄的尖端 ，上去用尽全力滑开了拖网 ，很快拖网出现一个五六米的巨大豁口 ，几头鲸鱼都掉了出来 。
　　里面的几头小须鲸自由了马上自己四散逃走 ，小露脊鲸在渔网的最外层 ，又被压又被勒 ，伤得有点重 。
　　熊昭昭偷偷给它喂了个灵水球 ，赶忙示意围上来的塞壬和露脊鲸跑路 。
　　飞翔的鲸鱼号果然停了下来 ，他们发现了后面大拖网的异常 ，熊昭昭赶忙带着捕猎名单上的一串大鱼往反方向跑 ，塞壬跑路当仁不让排第一 ，大露脊鲸在后面垫后等着它的孩子 。
　　灵泉对外伤是个药到病除的神器 ，这么会儿功夫小露脊鲸已经反应过来没事了 ，紧紧跟在白海豚的后面……
　　她坐在塞壬背上 ，看着身后这长长一串……
　　像个舰队 ，还怪威风的。
　　【威武！熊姐威武！】
　　【牛逼 ，用发簪划开了渔网！】
　　【紧张死我了 ，快跑啊！】
　　【好刺激！！！】
　　【我笑死 ，塞壬跑路第一名 ，太机灵了！】
　　【你们看到没 ，主播让它们不要过去 ，露脊鲸不懂 ，塞壬直接把身体横过去挡住它了 ，说它没成精我真的不信 ，太默契了 ，它能看懂主播的意思！】
　　【主播真是站在大海食物链顶端的女人 ，她身后这一串怪威风的！】
　　【好羡慕 ，不过主播胆子真的大哈哈】
　　【万物有灵，大露脊鲸居然知道向人类求救！】

第135章 该告别了
　　熊昭昭带着这么一支舰队在海里很是威风了一会儿 ，可是这组合非常不利于找鱼群 。
　　但凡稍微有点眼色的活物也不敢靠近他们 ，熊昭昭在又一次浮上海面的时候说：“今天就到这里了 ，人生没有不散的宴席 ，鲸生也没有 ，我们就在这里告别吧！你们别再跟着我了！大家有缘太平洋再见！”
　　大露脊鲸：……在说啥？
　　小露脊鲸：今儿个真热闹 。
　　告了别她就打算闪 ，让塞壬跑快点 ，塞壬一动 ，后面的舰队一个不少 ，又跟了上来……
　　尧光在空间一阵嘎嘎大笑 ，“救命之恩 ，誓死追随 。”
　　这话给熊昭昭吓够呛：“你不要诅咒我！” 跟回东海？吃草都能给金石岛外海吃秃 ，转头又想这种大家伙和塞壬不一样 ，“……没事 ，幸好它们不会靠近海岸线 。”
　　尧光大人不置可否 。
　　暂时赶不走她也没办法 ，跟着就跟着吧 ，干脆热闹的直播一次，不找鱼群了 。
　　她开始专注拍摄海底世界 ，很快就发现个以前没拍到的稀奇 －煎蛋水母 。
　　他们在海里遇到一群东海见不到的煎蛋水母 ，像一个个带着飞边的煎蛋在飞翔 ，还挺大个的 ，不少都有一尺长。
　　熊昭昭跟尧光说 ，这要是滚哥看见这么多荷包蛋在飞 ，该多高兴 ，估计非常想亲自尝尝 。
　　“这个水母能吃么？”尧光倒是经常看到昭昭煎蛋当早餐 ，别说 ，简直一模一样 。
　　“吃就算了 ，听说有毒 。”话音刚落 ，白海豚就咬住一只大嚼特嚼 。
　　尧光：“不像有毒的样子……”
　　怎么说呢，熊昭昭是真的很了解滚哥 ，它自己蹦跶乐趣降低了不少 ，没一会儿它就老实了 。大林子坐在直播架前看昭昭直播 ，间或聊两句天 ，滚哥知道镜头那边是昭昭和它的好盆友塞壬 ，它也过来窝大林子怀里看直播 ，难得的老实 。
　　大林子指给它看 ，“滚哥 ，快看 ，这水母像不像煎蛋？看起来很好吃的样子 ，你看白海豚们吃得多香 。”
　　滚哥看那么大的煎蛋在天上飞惊呆了 ，嗷呜～怎么回事 ，平时给我吃的怎么那么小？给白海豚吃就吃那么大的？你们是不是偏心了！
　　它对着直播画面就是一顿指责 。
　　大林子没懂 ，粉丝也听不懂 。
　　【我滚哥来了么？】
　　【滚哥是对煎蛋水母有点小兴趣是吧？它是不是饿了】
　　【上次熊姐说滚哥的胃链接了宇宙未知黑洞……孩子是看见蛋黄饿了？】
　　【别说滚哥了 ，我也觉得看起来很好吃 ，你看国宝们吃得多香】
　　【露脊鲸不爱吃么？】
　　【露脊鲸怕塞牙吧……】
　　这群煎蛋水母几乎都进了白海豚的肚子 ，围观过国宝开餐他们继续往前游 ，熊昭昭带着镜头拍到两条路过的褐拟鳞魨 ，蓝绿色的鲜艳小鱼 。
　　不少爱养热带鱼的养它们当观赏鱼 ，颜色很是艳丽吸睛。
　　大林子就很喜欢 ，他看昭昭没动手抓还颇为遗憾 ，“哎呀 ，滚哥 ，你说昭昭怎么不抓回来啊 ，养缸里看多好～”
　　滚哥：嗷呜～不像好吃的样子～
　　这种鱼好看的鱼整个队伍都没兴趣 ，大家继续前进，又游了一段，地脉树上蹲着的尧光忽然开口：“东南方向有一群金枪鱼 。”
　　一群金枪鱼？
　　“太平洋蓝鳍？上次我们抓那个？太平洋现在还能遇到成群的金枪鱼？”
　　尧光大人很肯定 ，熊昭昭马上让塞壬转方向 ，按着尧光的指路去了 。
　　等到了她能看到的范围 ，她迫不及待用灵力看了一下 ，……果然 ，尧光大人看鱼不靠谱 ，这是大眼金枪鱼 。
　　不过这次也不怨尧光大人 ，大眼金枪鱼和蓝鳍金枪鱼长得非常相似 ，都是纺锤形 ，只是大眼金枪鱼是粗一点的纺锤形 ，胸鳍也比蓝鳍大 ，再一个就是大眼金枪鱼嘛 ，名字都说明白了 ，人家眼睛大 。
　　要不是详细研究过 ，她也认不出来 。
　　这回遇到的还是个挺大的群 ，好多两米左右的 ，也是个大单了 。等到了那片海域附近 ，她浮上去按了信号器 ，还得管住这群大肚汉不要冲过去开餐。
　　海里这么多鱼 ，咱不急着吃午饭哈，好吃的多着呢 。
　　【他们怎么停了？】
　　【发现鱼群了 ，我看见她按了信号器 ，但是我怎么没看到鱼？】
　　【我也t没看到 ，完了我打渔都不行了 ，我一点没看到前面有鱼】
　　【他们能看那么远？这眼神太好了】
　　大林子跑回来证实了他们的猜测，“我姐按了信号器 ，驾驶员已经收到了 ，船正在加速往那里赶去 ，估计是发现鱼群了 ，权哥说全速十五分钟就到了 ，待会儿我们就知道啦！”
　　尧光号很快赶来 ，熊昭昭把肩膀上的镜头关了 ，大林子见状马上给镜头切到了手机上 ，他举着支架在船头拍他们 。
　　熊昭昭指挥塞壬在海面上带走位 ，这是干熟了的 ，熊权知道怎么跟 ，很快这一群大眼金枪鱼差不多都进了拖网 。
　　他们虽然干熟了，但这种骚操作网友还是第一次见。
　　【卧槽！！！还能这样？】
　　【还能这样？？？长见识了！】
　　【打渔真简单啊我说！】
　　【这就是熊姐的特殊打渔技巧么?】
　　【我只能说熊姐牛逼 ，塞壬牛逼！】
　　【新来的 ，啥情况？是虎鲸在海面上给船带走位是吧?我没看错吧？】
　　【这走位太牛逼了 ，一会儿快一会儿斜转弯的 ，我怀疑海底的这个鱼群都拖到了……】
　　【妈妈 ，我今天学会打渔了 ，现在就差海妖塞壬！谁给我找一头成精的虎鲸来！】
　　【这是什么牛逼直播间 ，我怎么才发现？！今天算见了世面了】
　　……
　　鱼捞到了她也打算上船了 ，上来前她给塞壬大宝贝一个灵水球奖励 ，“好了 ，带着小伙伴们在咱们船周围玩 ，别靠近别的船哦～”
　　塞壬朝她嗷呜一声算是答应 ，转头去找小露脊鲸玩 ，这个兄弟和我差不多大呢～
　　大林子又带直播间的网友去围观了起网 ，一甲板的大眼金枪鱼 。
　　船员们欢呼够了马上欢天喜地的开始干活 ，大林子要去帮忙 ，熊昭昭接过直播间 ，她看了下直播时长 ，今天播完欠的时间该还了大半了 。
　　【这是什么鱼啊 ，我看船员好高兴的样子？】
　　【怎么那么像蓝鳍金枪鱼 ，我看过主播上次去大西洋捞蓝鳍 】
　　【好像是哎！那不是发财了？】
　　【淡定 ，主播每天都在发财！】
　　【完蛋 ，蹲半天了 ，我感觉大神看不上当体育明星的收入啊 ，她打渔可能更赚钱】
　　【上面的雪迷 ，我觉得她直播卖货也能发财哈哈】
　　【雪迷看一天直播是不是绝望了？哈哈哈哈让你们嘚瑟！】
　　【大神你得有点追求啊 ，这个世界钱不是一切 ，我们还得有点别的追求 ，……好吧 ，我编不下去了 ，钱是一切 ，我不是为追求才上班的……】
　　熊昭昭看他们扯远了 ，开口解释：“这不是蓝鳍金枪鱼 ，这些都是大眼金枪鱼 ，你们看它的眼睛 ，和蓝鳍不一样 。还有 ，这点鱼发不了财的家人们 。”

第136章 添堵
　　尧光号的载重就那样，还离塔希提老远呢 ，船舱就七分满了 ，他们也没机会去看看塔希提群岛了 。
　　算了下淡水和燃油的存量 ，熊昭昭决定调头 。
　　一路回航 ，两头露脊鲸还在后头跟着 ，直到昨天它们消失了大半天 ，熊昭昭当时还以为它们走了 ，还跟尧光嘟囔怎么也不跟她告个别 。
　　谁知道早上起来在船头伸个懒腰 ，小露脊鲸直接在旁边喊了一嗓子跟她打招呼……早上好 。
　　救命啊！怎么还在？！
　　等进了国门 ，露脊鲸母子还远远的坠在后面 ，熊昭昭开始绝望了 。
　　塞壬还在外面 ，就是尧光号现在加速跑掉 ，塞壬也能自己把它的新朋友带回金石岛 。这一路为了省燃油船没开到最高的全速 ，露脊鲸跟的也不费劲就是了 。
　　看昭昭发愁 ，大林子倒不觉得有什么 ，他还很兴奋：“你救了它们的命 ，它们跟着有什么不好的 ，一腔热情我都感动了 ！东海要是没吃的它们自然就走了 。我查了一下 ，这品种还挺珍贵少见 ，国内没有哎！”
　　大林子哪懂 ，这些家伙哪是为了救命之恩才相随的 ，是为了灵水啊！
　　不给灵水小露脊鲸不知道还能不能活 ，大的当时给它也没想到后面能有这种剧情 。
　　都成年鲸了 ，谁能为了点好吃的跟着其他种族离开家乡去千里之遥呢。谁知道后面还能救了它儿子的命……再一个就怪塞壬 ，太能勾搭朋友了！才几天啊 ，就和小露脊鲸好得一条鱼似的！
　　熊昭昭又想到了长尾 ，想想当时塞壬也没一开始就有敌意 ，是一直族群生活的长尾落单了很没安全感，遇到潜在威胁决定先下手为强 ，塞壬看对方不友好这才出手 。
　　不得不说她这海里大儿子是个社交牛逼证。
　　也是巧了 ，这么久的时间过去了 ，他们回航遇到的还是同一支队的海巡，登船例行检查完毕 ，他们目送着尧光号驶入东海 。走的时候他们想着跟出去那一串虎鲸白海豚都要再跟回来才好 ，现在回倒是都回来了 ，只是怎么还多了两头鲸鱼？
　　他们干这一行的不会不认识北太平洋露脊鲸 ，这鲸鱼怎么跟他们来了东海 ，它们不是生活在太平洋里的大家伙么？东海能施展的开？
　　最近东海什么情况？怎么平时见不到的海洋生物都往这里跑？费解 。
　　尧光号去崇海卸货 ，塞壬也不多跑没用的路 ，自己熟门熟路的带着一串朋友拐弯回金石岛了 ，临走还朝尧光号打了声招呼 ，熊昭昭也是服气的 ，成精了真的成精了！
　　眼看着这一大串拐弯先回家了 ，熊昭昭只好在岛上群里发了条信息通知大家：
　　@所有人 ，有两头北太平洋露脊鲸跟塞壬回到了金石岛海域 ，大家注意不要靠近 ，尤其不能带游客靠近 ，大露脊鲸至少十五米长 ，小型船只靠近十分危险 ，大家注意安全 。
　　岛上人的反应跟她想象的不一样 ，完全是欢天喜地的 。
　　[这大鲸鱼来了这得吸引多少游客来观鲸啊 ，回头载客游船、客栈、渔家乐都能更上一层楼啊！
　　不用去太平洋深处 ，沿海就能看见露脊鲸 ，哪有这种好事？
　　回来了么？我现在就想去看 ，我不靠近!
　　太好了 ，你们回来了 ，游客可算有事干了 ，不用成天问我塞壬去哪了……]
　　完全没有人和她一样担心这俩大家伙的到来会破坏附近的生态……好吧 ，岛民已经为旅游业疯狂了 。
　　听说她回来了 ，刘支书告诉她一个好消息 ，白海豚自然保护区已经正式批准了 ，过了农历年就会开工 。
　　这确实是个好消息 ，熊昭昭也不担心露脊鲸了 ，交给专业人士操心吧 ，马上金石岛就有自然保护区管理局了 ，怎么算也轮不到她管 。
　　她很坏的把这消息通知了范教授：“[图片]【图片】范教授忙么？是这样的 ，有两头北太平洋露脊鲸跟着虎鲸和白海豚从太平洋来到了金石岛 ，您有没有兴趣过来看看啊？您说它们在东海能吃饱不？会不会影响白海豚们的生活环境啊 ？我听说保护区已经正式批了 。”
　　范教授这大半年以来 ，常识一直在被颠覆 。
　　露脊鲸怎么会离开深海来到这么靠近海岸线的地方？这不可能啊！……也不是不可能 ，白海豚不是都来了么？金石岛真的很特别 。
　　范教授：“……我明天过去一趟 。”
　　行了，搞定，等专家。
　　虽说这一趟太平洋之行最大的收获是赤血红珊瑚 ，但鱼获也不错 ，比较值钱的比目鱼、大眼金枪鱼和太平洋鲑鱼占了大头 ，全部卖出扣除了税款她的收获也到了八位数 。
　　熊昭昭在回岛的路上一顿按计算机 ，算完了宣布每人发三万年终奖金 ，大家过个好年 ，勉励下明年继续努力 。
　　船上沸腾了！
　　今年这收入是他们以前不敢想的 ，船员们挨个跟她道谢 ，搞得她都不好意思了 。
　　兴奋过后，过后大家又开始讨论房子怎么盖 ，什么时候动工 ，对新一年的展望，脸上都是不掺假的真实喜悦 。熊昭昭觉得自己也被感染了 ，有了过新年的实感 ，一切都在变好 ，蒸蒸日上 。
　　本来熊昭昭以前还打算年终奖按照年底考核发放 ，对员工也是个激励不是么 。结果大家都很珍惜这个工作 ，他们都知道岛上还有一堆人虎视眈眈的都想来 ，每个人都很积极努力的干活 ，实在用不到考核 。她干脆船员每人发三万 ，再给熊权、饶建阳和熊海明三人额外加一万就得了 。
　　都快到家了 ，她喜气洋洋的返航被一通电话打断了 ，电话接通了夏阳那边问：“老板 ，我听说你回来了是么?客栈出了点事 ，有个客人他对客房服务人员有性／骚／扰行为……当事人不想报警 ，我觉得还是得问问你怎么处理 。”
　　什么玩意？
　　她幻听了?
　　“可是我们客栈的客房服务不都是大妈么？有客人性／骚／扰大妈？”这什么迷惑行为？大林子本来都要走出去了 ，闻言立马倒回来吃瓜 。
　　夏阳说：“这个不是大妈 ，是张婶腰扭了 ，李敏华给她顶班 ，那个客人叫她进去收拾房间 ，对她动手动脚 ，她挣脱了逃了出来 ，我看她衣服t被扯坏了 ，她说没吃大亏但是这事 ……我也不好详细问 。”
　　“人多了真是什么垃圾都有！等等 ，李敏华？怎么有点耳熟……”大林子插话 ，“是小人精洋洋他妈！”
　　很好 ，怒气值MAX。
　　这种倒霉事能不能不可着苦命人一家来！？
　　“那个垃圾现在还在岛上么？李敏华现在怎么样 ，她的意思是这么办？”
　　夏阳回说：“那个客人是前天来的 ，他订了四天天字号房 ，目前还没走还在岛上 。……李敏华就是哭 ，她说不让报警怕丢人 ，我让她在休息室休息 ，先问问你的意思 。”
　　“我的意思就是你稳住那个垃圾 ，我回去以前别给他退房 ，等我回去再说 。”
　　能住起天字号房就是有点钱 ，年根底不回家跑到他们这渔村小岛为所欲为来了 ，报警便宜他了，回头他扯坏衣服批评教育一顿 ，顶多拘留几天就放出来了 ，哪有这种好事？这么便宜他 ，回头她得气得睡不着觉！
　　做梦！
　　给她添堵是吧？！

第137章 简单粗暴全武行
　　熊昭昭去驾驶室催熊权 ，加速 ，最快的速度回岛 。
　　看她姐气得那个样子 ，大林子小心翼翼的问：“你打算怎么办？”
　　“能怎么办 ，我把他打到以后一提金石岛就肉疼！”
　　大林子：……“不找个理由 ，直接打？”
　　“我跟欺负寡妇的流氓有什么理由好讲？”
　　大林子看她姐是彻底上头了 ，昭昭这武力值 ，让她打完了人还在么？
　　“……还是我来吧 ，我给他揍一顿，你就别出手了 ，跌份！”大林子诚恳建议。
　　熊昭昭捏了捏手指 ，“我自己来 。”
　　更吓人了 。
　　尧光号一靠岸夏阳就迎了上来 ，“那个人叫胡同明 ，今年42了，刚听游客说海上来了露脊鲸他也出海去看了 ，没事人一样 ， 也没有想退房的意思 ，他应该以为李敏华不敢声张自认倒霉 ，没事了。”
　　好呀 ，老手了 ，常做这种缺德事是吧！
　　“按理说，他来到我们这渔村小岛不应该有胆子随便对本地人动手吧？他怎么知道李敏华的情况？”哪个傻子会跑去农村地界骚扰本地媳妇？都是一个宗族姓氏也不怕被打死。
　　夏阳尴尬道：“我问了其他人，他可能听到其他嫂子的聊天了。这是我的疏忽，我以后会加强这方面的管理。”
　　看夏阳明白，她也没多说。
　　夏阳把前台办手续的正面近景视频拿出来给她看 ，“一个油腻的猥琐男 ，这长相和人品真相配 。这事交给我 ，你开导下李敏华 ，对了 ，她不是有工作么？怎么给别人顶班了？”
　　“这个我也不知道 ，她来的时候我听她的意思是她没工作的 。”具体的夏阳也不太清楚，对方干活比张婶还麻利，她就同意了 。
　　到了客栈门口夏阳回去了 ，熊昭昭交待大林子：“你去打听下洋洋妈怎么不在大森家渔家乐帮忙了 。”
　　大林子不想走 ，一副他走了他姐就要在法律边缘伸脚的样子 。
　　“我肯定找个别的理由打他一顿 ，你放心 ，快去吧！洋洋还是不是你好大侄了？赶紧去打听！”
　　熊昭昭开了大门就把空间里的大小白和巧克力都扔了出来 ，滚哥和小白胜利会师 ，好久没见了 ，两小只好顿亲热 ，尧光大人看得牙疼 。
　　它转头问熊昭昭：“你打算怎么办？真直接打一顿？”
　　“不然呢？不直接打他一顿 ，我出不了这口气！”
　　尧光大人提醒：“听说现在你们国家有一部完善的刑法 。”
　　熊昭昭开始摸大白脑袋：“养你一个月用你就一时 ，大白啊现在有个事拜托你 ，这个人你认认 ，你待会儿把他带来放这里 。”她指指院子的地砖 。
　　大白：不认识，脸盲 。
　　熊昭昭也想到怕大白认错人 ，“尧光 ，你去给大白指认一下 ，把这个人带来 ，最好别让人看到 。”
　　尧光好奇打听剧本：“然后呢？你打他一顿？”
　　熊昭昭承认得理直气壮：“对 ，我打他一顿 ，然后我还要报警告他私闯民宅 ，觊觎本仙女美貌 ，被揍活该 ！”
　　尧光大人很鄙视这破剧本：“就这？”
　　“这垃圾还不值得我为他费尽心机 ，垃圾也配？！”
　　说着从空间掏出一株细长的海柳 ，还是颗少见的金丝柳 ，她昨天看好了打算磨珠子做手串来着 。
　　尧光就看这位用尽全力咔的一声给海柳从中间硬生生掰断了 ，然后又把断处接上摆院子里，就放在门口照壁附近 。
　　……它好像知道这株海柳是干什么用的了 ，确实简单粗暴 。
　　夜幕转眼降临 ，大白被安排了个好活 ，它还怪认真的 。
　　大大的体格挤在大门和框景照壁之间 ，大门开个小缝 ，它正鬼鬼祟祟的望着门外的路口 。
　　尧光蹲门楼上看一眼在半轩喝茶平息怒火的仙女 ，再看一眼鬼鬼祟祟的虎精 ，它不太想参与这个行动 ，真没有技术含量 ，这种事还用吾出场 ？
　　正跟昭昭传音 ，就看视频里的死胖子从街口拐了过来 ，它赶紧帮蠢老虎观察下四周有没有人 ，“准备好了吗？没人 ，等他走客栈门口附近你去把他拖进来！你明白吧？”尧光不放心这蠢老虎 ，赶紧又交待一遍 。
　　等姓胡的靠近了客栈 ，尧光瞅准时机指挥大白上 。
　　虎精的大体格灵活地窜出大门 ，直接扑过去张口咬住胖子后背衣服就往院子里拖 。
　　胡胖子吓傻了 ，他都忘了反抗 ，满脑子都是他今天要交待在这儿了 ，一个渔村孤岛上怎么会有老虎？
　　是老虎吧他也没看清……
　　吓木了的脑袋还没想出个所以然 ，他就被扔在了地上 。
　　熊昭昭出场了 ，“你这个流氓怎么私闯民宅？我看你是活得不耐烦了！”声音巨大 。话落上去就是一脚，给胡胖子踢得老远 ，成功摔那株海柳上 ，疼得嗷嗷大叫。
　　海柳断成两截。
　　“好啊！你是不是看上我家的海柳了 ，趁我一个弱女子自己在家上门抢劫？我看你是真不想活了！我的东西你也敢抢！”
　　胡胖子被这快速的剧情搞懵了 。
　　“玛德 ，你在说什么废……”
　　熊昭昭哪会听他废话 ，上前拖起胡胖子就是一顿胖揍 ，“你这个社会垃圾！你也不打听打听 ，金石岛是你撒野的地方？以后好好管住你的爪子 ，你要是管不好姑奶奶给你剁去！”
　　尧光看得津津有味 ，大白找个宽敞的地方躺着看 ，这戏好看 。滚哥和小白跟前跟后 ，十分想上去参合一下 ，熊昭昭抽空给它俩赶走 。
　　只有巧克力懵住了，它在宅子门口坐着，这会儿张大嘴一副惊呆了的样子。这个人原来这么凶！吓死熊了！她平时对熊可真好，我以后最好听她的话……
　　胡胖子被打的嗷嗷惨叫 ，夏阳今天到了下班时间也没走 ，一直关注这事呢 ，她听到动静和客栈的两个员工一起跑了过来 ，进门就看见她亲爱的老板在踩胡同明的脸……
　　穿鞋直踩那种……
　　看她进门 ，熊昭昭停手了 ，“你来的正好 ，帮我报警！这不知道哪里来的社会垃圾趁我自己在家私闯民宅 ，还想抢我家的海柳 ，等我找个律师 ，我要告他! 跑金石岛撒野，欺负到我头上来了 ，你也不打听打听 ，我今天就治治你这脏手！”
　　胡胖子也不傻 ，他躺在地上 ，身上的疼痛让他的脑子迅速清明了起来 ，这无妄之灾肯定有点原因吧？脏手……这女的一句句都在警告他 ，是为了上午那寡妇服务员的事不成？
　　胡同明确实是个惯犯，家里有点钱越发无所畏惧，这次他在外面养的小女朋友闹到了家里，岳父要找他算账，他这才大年根底躲到了这鸟不生蛋的小岛，打算等他老婆气消了他再回去哄哄，他目前可不能离婚。
　　这会儿他哪哪都疼 ，瘫在地上只有脑子还能动了 ，就听那边真报警了 。
　　大林子去找人打听事情回来 ，发现局面还行 ，就是精彩部分错过了 ，有点扼腕 。
　　全场就跟过来的大棋天真的以为这货真跑他师父家偷东西 ，看胡胖子的眼神充满同情 ，偷到这儿是疯了么？
　　他师父都亲自打人了，你真够有福气的。

第138章 沉海吧
　　熊昭昭让大林子和大棋保护现场 ，她把看热闹不走的大白给拖回了后院 。
　　等没人能看到了 ，她把大小白和巧克力一起扔空间了 ，一会儿警察叔叔就来了 ，你们还是藏好吧，尤其参与者大白 。
　　过了大约半个多小时 ，长山镇派出所来了人 ，这会儿胡胖子还在地上躺着 。
　　警察突然上岛来 ，吸引了不少目光 ，不少岛上人跟来看热闹 。大林子今天相当的机灵了 ，大门全打开让岛上人进来看 ，“这游客看昭昭自己一个人在家就闯了进来 ，好像还是为了值钱的海柳 ，他还给砸断了 ，昭昭说要告他！”
　　岛上的人一听开始破口大骂 ，这怕不是疯了 ，一个外人敢来俺们岛上撒野！
　　警察还没问话 ，调子定差不多了 。
　　熊昭昭推门出来 ，指着院子里t要警察给他做主的胡胖子 ，气愤道：“警察同志 ，这位是我们岛上的游客 ，就住在隔壁我家的客栈 ，他看我一个女的自己在家就闯入进来 ，还打上了我家海柳的主意！我要告他私闯民宅 ，意图抢劫！”
　　派出所的同志们一听 ，这还是个大案啊 ，他们好久没办过这种案子了 ，最近这些年社会治安好了不少 ，稀奇了 。
　　带头的王警司让拿记录仪的好好拍 ，胡胖子也顾不上哼哼了 ，大骂她造谣 ，是她给自己拖进来的 ，无故打了他一顿还故意讹诈他。
　　围着看热闹的还有船上刚回来的船员 ，他们刚在码头收拾完 ，听说警察找她家就跟着来了 ，一听这话熊杰他们就要揍这个胖子 ，“你他妈是疯了？我们村长没事拖她自己客栈的客人过来揍着玩?”
　　“玛德你怎么这么会编 ，我们船长差你那点钱 ，人家有的是钱！我看你是找揍！”
　　警察最不爱进村子里办案 ，这些村民一个比一个报团 ，他们赶紧维持秩序 ，给胡胖子拖起来 ，让围着的村民往后退 。
　　胡胖子觉得他委屈死了 ，“警察同志 ，我是住隔壁没错 ，就刚刚我在路上走的好好的 ，一只大老虎把我拖了进来 ，这女的二话不说就把我揍了一顿 ，我才要告她！我要去验伤！”
　　熊昭昭慢悠悠道：“你真会编 ，接着编吧 ！还老虎给你拖进来的 ，我们岛上老虎今天根本没下山，你是不是看热搜编的？你就是想进来占便宜看上了我家的海柳有什么不敢承认的？在这装疯卖傻！”
　　胡胖子：“警察同志我……”
　　王警司打断了他 ，“我来问 ，没问你别说话！熊村长 ，你家这有监控么？”
　　熊昭昭：“没有 。”
　　王警司：“海柳也是贵重物品了 ，你怎么就这么随手放在院子里？”
　　熊昭昭：“我的船下午刚刚出海回来 ，这个海柳就是我在太平洋上捡的 ，刚开了院门回家 ，东西还没来得及收拾 ，就被他盯上了 。我客栈的经理说这位嫌疑犯在我们客栈订了好几天的房 ，我不至于一回家脚跟都没站稳就讹诈自己的顾客吧?我疯了？我们岛上要搞旅游 ，我欢迎他们还来不及呢 ！事实就是我的海柳因为他断了 ，这是最值钱的金丝柳 ，我要他赔钱！”
　　王警司转头问胡胖子：“这个海柳是你弄断的？”
　　胡同明：“不是 ，是她打我时候……压断的 。”
　　熊昭昭：“反正是在你抢劫时候弄断的 ，警察同志要不要查查上面的指纹纤维之类的？今天我看他是我们岛游客的面子上 ，他要么赔我海柳钱 ，承认他非法私闯民宅人你们带走拘留 ，要么我告他入户抢劫！选一个吧 ，也别说我冤枉你 ，我冤枉你的动机是什么？我从太平洋千里迢迢回来 ，大赚一笔 ，一进门就敲诈我自己家客栈顾客？你去哪里能狡辩的通？”
　　就不信这垃圾好意思说他性/骚/扰了客栈女员工 ，才招来这个祸患 。
　　警察已经信了 ，他们甚至怀疑这个眼睛一直转的家伙是看上人家这村长长得好看才凑上来 ，结果人家是个硬茬子 ，他栽这儿了 。
　　胡胖子站在人家地盘上 ，没监控没证人 ，他很清楚熊昭昭为什么收拾他 ，他这身伤是真疼 ，但是没什么外伤，去鉴定也够呛 ，左右思量，他不甘心也得认了。
　　最后经过警察调解胡同明同意陪十万压断海柳的钱 ，不过他死不承认私闯民宅 ，最后警察还是给他带走了 。至于拘留几天或者直接保释不拘留 ，熊昭昭都不关心 ，她气顺多了 ，给他身上打的寒冰气息够他晚上睡不着折腾几天。
　　“夏阳 ，给胡先生行李收拾好送去 ，以后胡先生就是我们金石岛黑名单第一位 ，回头就贴码头告示板上 。”她吩咐道。
　　熊昭昭给警察叔叔送到大门口 ，亲切的跟胡胖子告别：“胡先生 ，晚上睡不着的时候好好反省一下 ，以后管好自己的手 ，不是你的东西少碰 ，如果你还想要你的手的话 。”
　　胡胖子哪受过这个气：“你TM威胁我是吧 ，警察 ，你们听到了吧？”
　　熊昭昭：“我这是劝告你遵纪守法 ，这怎么能叫威胁 ？警察叔叔明辨是非不用你操心 ，管好你自己吧 ！以后经过金石岛绕着走听到了么？这里不欢迎你！”
　　警察拖着胡胖子往前走 ，“好了 ，都别说了 ，快走吧！”
　　等人散了 ，熊昭昭喊住熊槿 ，“把胡同明照片和大名挂游客服务中心门口的告示板上 ，以后不接待 ，做个防水的 。”
　　熊槿：“真贴啊？”
　　熊昭昭：“当然真贴 ，以后金石岛不接待黑名单上的人 ，给游客都看看挺好的 。”
　　大林子送走闻风而来的村民 ，关上大门就给他姐点赞 ，“厉害了 ，白打一顿他还出了十万块！”
　　熊昭昭气顺多了 ，“厉害什么 ，法治社会救了他 。”
　　尧光大人也觉得一般 ，“应该给他沉海里 ，一看就不是个好人 。”
　　大林子：……我没得罪过大鹦鹉吧？

第139章 哑巴熊
　　大林子把他在岛上打听到的消息说了一遍 ，“……听说大森家的渔家乐年后就重新开业了 ，到时候帮工要换成大森媳妇的妹妹了 。”
　　“也就是说洋洋妈失业了？”
　　“对 。”
　　熊昭昭盘算着明年岛上钱也好挣，只是洋洋家恐怕没有资金翻新房子做客栈和渔家乐 ，让她在客栈当客房服务一个月也没有几个钱 ，对她家来说还是负担重 ，回头洋洋该念书了 ，都得钱……
　　“洋洋是不是该上幼儿园了？他怎么还在家玩？”
　　大林子没反应过来昭昭这思维跳跃速度 ，“岛上没有幼儿园 ，咱们小时候的幼儿园都黄了 ，现在大家都自己在家教点字母数字啥的 ，到时候直接送长山读一年级去 。”
　　得 ，直接输起跑线了 。
　　等等吧 ，等她的红珊瑚能卖了 ，拿出来点做公益 ，在岛上搞一个幼儿园 。这种意外之财回馈点社会也是好的 。
　　等大林子回家了 ，她把宠物天团也放了出来 ，“好了 ，你们自由了 ，要过年了 ，咱们也放松管控 ，爱怎么玩怎么玩～”
　　懒熊巧克力倒是没啥 ，它有吃的就行 ，在哪躺不是躺 。
　　是大小白最近在空间憋坏了 ，一听解散了 ，大白就跳出了墙头 ，上山跑跑先 。
　　大白闷是因为里面的活物只有不能随便吃的肉肉 ，想吃还得申请 。小白是因为它的带头大哥滚哥不在 ，巧克力又像个假熊 ，平时能不动就不动 ，它没人玩快抑郁了 ，一放出来就跟滚哥出去巡街了……
　　一只一米高的长毛狗子带着头比它找小一圈的白虎，出去没浪一会儿就被游客发现了，幸好他们还没虎到家直接冲上去，而是远远的跟着拍照。
　　被手机对准这件事滚哥和小白都很习惯了，我们哥俩是网红狗和虎，拍吧，随便拍。
　　有个小姐姐看岛上的人根本不怕它俩，胆子也肥了，从包里掏出根肉肠扒开，一手举手机一手把肠往它俩面前怼，“你们好呀，给你们火腿肠吃好不好呀！”
　　小白停住了，咦？好香啊！我没吃过这玩意儿！
　　大脑袋就要往人家火腿肠上凑，准备仔细闻闻。滚哥抬爪就给了小弟一下，嗷呜～你疯了么，吃别人随手给的东西昭昭会打你的！别问哥是怎么知道的～
　　小白又瞅了一眼喷香的肠，才跟着滚哥跑了，好香啊，回家去跟昭昭要！
　　拿火腿肠的小姐姐看呆了，厉害了，狗子打了老虎居然啥事没有？也对，它俩都是一起逛街的朋友了……
　　家里头眨眼间原地就剩下一头抱着苹果的熊 ，熊昭昭尝试拎了下 ，“你胖了啊巧克力 ，咱嘴能不能闲会儿啊？”
　　巧克力紧紧抱着它的苹果 ，一声不吭 。
　　……
　　“尧光 ，我们巧克力不会是头哑巴熊吧？我怎么不记得它叫过？”
　　“你给它打哭试试 。”
　　……
　　“尧光大人 ，我在你心目中的小仙女形象是不是倒塌了……”
　　“没站起来过 。”
　　……
　　“哎 ，好伤心 。只有钱能让我痊愈～”
　　她去尧光境把赤血珊瑚盆景给搬了出来 ，在会客厅摆拍了几张 ，还把那封信的第一页给拍了一张 ，发给了春秋拍卖行的廖经理 。
　　都没用一分钟 ，对方电话就打了过来 。
　　“熊小姐 ，是赤血红珊瑚盆景么？字我分不出来是什么语言 ，能详细说说么？”
　　熊昭昭：“文字是塔希提文 ，我这盆赤血红珊瑚是塔希提两百年前准备送给拿破仑三世的登基贺礼 。不知道春秋有没有兴趣？”
　　廖经理热切得不行 ，“当然有兴趣！保真的话我们可以立马加到春拍的压轴拍上 。方便说下简单参数么？”这个熊小姐路子够野啊 ，太平洋岛国的登基贺礼……牛 。
　　熊昭昭：“带盆高度150左右 ，比故宫珍宝馆那盆高一倍 ，你知道的 ，太平洋岛国在这方面的资源是我们没法比的 。”
　　听说熊昭昭不想现t在送去魔都，得等年后 ，廖经理一点都不嫌弃麻烦 ，他马上表示第二天就带专家飞过来看一下实物 。
　　生怕这笔大单出现什么变故 。
　　这可是论克卖的赤血红珊瑚 ，别说这盆景大小还算个贡品古董 ，就是株海底捡的死珊瑚也价值过亿了 。
　　熊昭昭听说他要自己过来看 ，那最好不过了 ，好东西不怕看 ，也不愁卖。
　　晚上她啥也没干 ，开始估算珊瑚的重量 ，整颗当古董卖总不能比论克卖的更亏吧?尧光看得费劲 ，建议她干脆挖出来称称得了 。
　　“那不行 ，万一人家的工艺我复原不了了呢 ，回头别影响价格 ，万一有土豪就喜欢它的贡品身份呢？法兰西也不是没有有钱人 。”
　　这野心正经不小 。
　　好在她是学建筑的 ，算体积密度还算在本职范围 。研究大半晚上 ，用了一堆工具 ，最后下结论 ，这株大珊瑚两万一克 ，论克就超过两亿了 。
　　“回头这珊瑚要是起拍价格少了两亿五千万我都不卖！就摆家里当盆景 ，这可是不可再生的珍稀资源呢！” 语气恶狠狠 。
　　尧光大人翻了个白眼 ，“出息！”
　　你好歹叫个三亿啊 ，使个大劲多喊了五千万！
　　第二天她收到了胡胖子补偿海柳的十万块 ，熊昭昭把夏阳叫了过来 ，“这十万块你帮我跟工资一起发李敏华 ，我拿给她她肯定不能要 。多的我也不用多说 ，你劝劝她 ，想开点 ，这不是她的错 ，客人多了素质就会参差不齐 ，这事我们客栈也有责任 。你跟她说 ，她在岛上一天就有人给她撑腰一天 。”
　　夏阳点头 。
　　熊昭昭接着道 ，“我们客栈的收费实在算得上是高端路线 ，不能因为员工是渔家嫂子们就降低要求 ，以后在客人面前不要说多余的话 ，服务要配得上价位 。新年开始客栈员工都提薪15％ ，回头年终奖你按照员工考核发放 。还有熊槿 ，我看到他经常不在客栈 ，你不用觉得他是我家人就格外宽容 ，该让他干什么就干什么 ，我要是发现他再擅离职守 ，你俩一块过来跟我解释下 。”
　　夏阳很不好意思 ，“我知道了 ，回头就给他们开个会 ，今后一定好好约束员工 。”
　　夏阳走了她琢磨着 ，该给客栈加个安保了 ，回头从乔堇年找来的渔场安保里调一个出来 ，客人多了麻烦事也会多 ，还是找个人看着好了。
　　想到乔堇年不免想到昨晚后半夜接到的电话，没给她笑死，玉树同志不听人劝的下场很凄惨。
　　熊昭昭都告诉他了找个人烟稀少的地方引气入体，千万别在驻地搞，这位一直没当回事，他也不觉得他能把这功夫练成，因为他自己偷偷试了几次一点头绪没有。
　　昨天下午穹南那边下了大雨，他休息自己在房间没事又试了试，谁知道这次居然成了。
　　乔堇年吃过地脉果，这一试成功引动了体内储存的灵气，正式迈入修炼门槛。
　　血脉肉体里的杂质全部从体表排了出来，在浴室洗了半天人是干净了，但是室内的臭味不散，他自己闻到都快吐了，没办法他在暴雨天开了门窗。
　　雨天味道传播不远，也算帮了他大忙，要不这个味道他估计整个驻地都能闻到。
　　暴雨天开门窗，所以他上半夜一直在抗洪，往外扫飘进来的水，这倒没什么。关键是到后来被路过的战友看见了，听说当时对方惊呆了，看了一会儿惊慌得招呼都没打，拔腿就跑……相信明天部队就得流传他疯了的传说。
　　熊昭昭想象了一下那个场面，暴雨天门窗大开，雨水倒灌进去，然后稳重人设的玉树同志不先关门窗，在兢兢业业扫水玩……哈哈哈不行了，某人形象崩塌得很彻底。

第140章 两亿半
　　中午他们刚吃过饭 ，廖经理带着两个老专家找了过来 。
　　外面看门楼威武 ，院墙深深 ，两栋唐风主楼 ，精致而又恢宏 。
　　一进院子三人就被这院子震住了 ，别人不懂他们能看出来啊 ！这风雨连廊的木头和工艺 ，用心程度已经秒杀了市面上所有的复古风私宅了 ，这水域景观上的假山石头 ，院子里的绿植 ，每一处细节都不一般 ，处处都是稀奇 ，以他们的见识居然大都没见过 。
　　熊小姐果然有实力 ，现在有钱人都隐居在大城市之外喽 。
　　等三人进了门 ，发现这值钱的重宝既没放在地下室 ，也没放在保险柜 ，就直接摆在会客厅的沙发旁边……
　　廖经理热情的给双方做了介绍 ，就带着俩老头研究起了赤血珊瑚树 。
　　熊昭昭把后一页的清单拿了出去 ，剩下的封皮和第一页也拿出来给他们过目 ，文书的第一页就有提过这盆珊瑚树。
　　珊瑚树是个宝贝 ，底座玉石盆充满了异域风情 ，上面的图腾雕刻得也很精致大方 。真货肯定是真货 ，两位老专家的评价也很高 ，他们带来的仪器也证明文书是两百多年的旧纸 。
　　那剩下的就是廖经理的事了 ，熊昭昭出去倒茶给他们留出交流时间 。
　　半个小时后她回到大厅 ，廖经理开口了 ，“熊小姐我们已经愉快得合作过一次了 ，大家都是熟悉的 ，我们春秋正式邀请您的赤血红珊瑚盆景加入这次春拍 。手续费按照上次的来 ，历史最低5％ ， 春秋给到您最大的诚意 ，起拍价格两亿 ，您看怎么样？”
　　这俩老专家眼睛够毒的 ，她昨天算半晚上光卖珊瑚也差不多是这个价 ，但上拍这个底价她是不会答应的 。
　　“我这个是赤血红珊瑚 ，看得出来两位专家都挺专业的 ，就是不带盆光称重论克卖我也能卖到两亿 ，这个价格我是肯定不会接受的 。一个玉石花盆和拿破仑三世贡品两个加码 ，它远远不止两亿的身价 。廖经理回去考虑下吧 ，我不怕流拍 ，也不急着用钱 ，新年摆客厅挺好的，你们看多喜庆！”
　　两亿多盆景你摆客厅看……
　　有钱任性 。
　　“熊小姐 ，春拍时间很紧的 ，三月眼看着就到了 ，我们还有宣传期 ，您是不是慎重考虑一下？这价格真的不便宜了 ，毕竟超过两亿的东西买家有限 。”
　　任性熊小姐摇头 ，不听他忽悠 ，“三亿 。你们回去再商量一下吧 ，就要过年了 ，咱不急 。好不容易来岛上一趟 ，留下玩两天再走吧 ，我们岛外海现在还有几头鲸鱼呢 ，别地可看不到 。”
　　廖经理哪有心情看鲸鱼 ，这富丽堂皇的红珊瑚拿不到手 ，回头被嘉德利捡去他也不必再干了 。
　　反正两亿熊昭昭是不干的 ，她的底线是不是2·5亿 。
　　廖经理事情没办成 ，也不甘心就这么回去 ，三亿他怕有流拍的风险 ，到时候就得春秋兜着了 。
　　这么个宝贝怎么都不能轻易放弃 ，他带两个老头先去隔壁客栈订了房间 ，春秋魔都的总监明天要亲自过来 一趟 ，到时候再谈。
　　客栈订出去三间房熊昭昭还是挺开心的 ，“你说我要不要通知下嘉德利？他们再来三四个隔壁这个月业绩又有了 ，尧光大人 ，我以前怎么没想到？这是个赚业绩的好办法啊！拿出个空间里的古董 ，挨个通知他们来看！”
　　这是被业绩惨淡的客栈虐疯了吧 ，你也不嫌弃麻烦 。
　　尧光大人能说什么呢 ，白眼都不想翻了 。
　　熊昭昭亲自给三个新客人送去了隔壁 ，刚要出门洋洋妈从门楼里出来叫住了她 。
　　“村长 ，你让夏经理给我的钱我不能要 ，我听说你打了他一顿也算为我出气了 ，谢谢你 ，但是这钱我不能要 ，不是说赔他弄坏的东西的么？你拿回去吧 。”
　　“他没弄坏我的东西 ，是我自己掰断的 ，这钱我就是给你要的 。嫂子你只要在这岛上一天 ，我就能为你做主一天 。年后如果你不去大森家渔家乐干了 ，不如就留在客栈先干着 ，客栈人流也比以前多了 ，需要人手。”
　　李敏华觉得让她留在这，是格外照顾她 ，忙拒绝：“不用不用 ，过了年不少客栈和渔家乐开业 ，我手艺还行 ，再找一个就是了 。”
　　“嫂子有没有想过自己开一家渔家乐？我知道你家可能暂时拿不出盖房子装修的钱 ，你可以先在我这借 ，回头赚钱了再还我也是一样的 。”熊昭昭提议道 。
　　李敏华是有点心动的 ，但这不是笔小数目 ，全靠借她不知道什么时候能还上 ，想了想还是拒绝了 。“我还是先攒点钱再说吧 ，都借我这心里压力大 ，昭昭 ，谢谢你！从你回来大小事没少照应我们家 。”
　　“这算什么照应 ，我喜欢小洋洋罢了 ，你要是想找工作年后可以来我的渔场应聘，渔场过了年就启动，也是要在岛上招人的 。只是刚开始可能杂事比较多 ，工作量估计不小。”
　　这个李敏华答应了下来 ，她不怕累 ，村长又一贯是个大方的 。发愁的事有了着落 ，整个人顿时轻松了不少 ，脸上又有了笑容 。
　　熊昭昭看着她总能想起秦青 ，说到底 ，小洋洋比她幸福多了 。

第14t1章 逛大集
　　第二天一大早 ，大林子和大棋跑来邀请她去赶大集 ，说是腊月里的最后一个大集 ，肯定热闹 。
　　赶年集这个事对她来说很陌生了 ，好多年没去过了 。
　　“长山岛的大集还和我们小时候一样热闹么？”
　　她的记忆都模糊了 ，只记得小时候老爷子说她长得漂亮 ，人太多别挤丢了 ，不肯带她去遭罪 ，只在他赶集回来时候给她带一堆大集上的好吃的好玩的 ，大林子也能跟着蹭一份 。
　　老爷子去赶集她就带着大林子在码头等着，等小舢板靠上码头，她和大林子就冲过去一人抱住老爷子一条腿，一叠声得打听给他们带了什么好吃的……
　　大林子小时候也没怎么去过 ，秦云梅也不耐烦带小孩子去凑这个热闹，现在大了他还是爱赶这种热闹 ，“长山岛的大集平日没多少人 ，但是年根底这几个集人特别多 ，一年就热闹这么几回 ，昭昭 ，家里对联都没有买吧 ？我们去买吧！还能给粉丝直播下赶集 。”
　　看他俩那么有兴趣 ，熊昭昭答应了 ，所谓的年货她是一点儿都没准备 。
　　长山岛的大集离码头不近 ，平时就是一个巨大的市场 ，到了年根底的年集的时候 ，附近的整整一条街道路两边都有摆摊的 。
　　隔着两条街就开始热闹了起来 ，岛上没什么汽车 ，大家的自行车、电动车都停在两条街以外了 ，然后再步行去逛年集。
　　越往前走人越多 ，等转到年集一条街 ，熊昭昭被密集的人群震住了 。
　　“这么多人？”尧光本来还自己飞着呢 ，看到这人群回来蹲她肩膀上了 ，眼睛不够用了 。
　　大林子和大棋每年都来习惯了 ，这一行人比她还没见识的就剩滚哥了 ，它一岁的狗生里 ，第一次见这么多人 。
　　孩子懵了 。
　　一眼望去密密麻麻的人，填满了每一寸道路。
　　“滚哥 ，你跟住我啊 ，回头走散了你可就彻底丢了 ，再也找不到家 ，也见不着小白了！”
　　大林子开始搞支架开直播 ，他们在路口又等了会儿 ，“昭昭你在前面走 ，我在后面直播 ，粉丝还能帮着看着滚哥 。”
　　你真有想法 ，还能指望上不靠谱的粉丝 ，还不如指望尧光大人呢 。“尧光大人 ，帮忙看住我们滚滚 ，可别挤丢了 ，到时候有狗绳我们先买一条 。”
　　尧光大人蹲她肩膀上看路口红红火火的对联摊位 ，抽空回嘴 ，“丢了就丢了 ，家里饭桶多得很，不差这一只。”
　　……
　　滚哥冲它嗷呜一声 ，我听见了 ，你们休想抛弃我！
　　尧光回头看着它：“不要对号入座！”
　　滚哥：嗷呜嗷呜 ，我才不会丢！昭昭 ，我也想站肩膀上 ，看得远～
　　幸好熊昭昭没听懂 ，一百斤的狗子……
　　大林子直播已经打开了 ，粉丝一进来就看见鹦鹉跟狗子吵了起来……
　　熊昭昭带着狗子往里走 ，路过对联摊位 ，发现这家卖的都是印刷的 ，她想买那种自己写的 。大棋说再往前有一家是个老师傅自己写的 ，但是比印刷的贵 。
　　贵点不要紧啊 ，她是觉得印刷的这种金灿灿的不太适合她家大门 。街道两边琳琅满目 ，尧光的眼睛都不够用了 ，炸货、水果、鞭炮、对联挂件 ，甚至还有卖床单被套的 ，一群大妈在围着讲价挑选，真的是日常生活中能看到的这里应有尽有 。
　　浓浓的人间烟火气 ，进入这片嘈杂之中 ，感觉心情马上嗨了起来 ，能驱散所有的小情绪 ，不随大流买点什么都感觉自己不太对劲 。
　　越往里走越拥挤 ，擦踵摩肩 ，有的地方停不停得下来还得取决于人群 。滚哥是钢筋铁狗她不怕滚哥被挤 ，但她是真怕给挤丢了 。这时候她也不嫌弃粉丝不靠谱了 ，回头一本正经交待镜头 ，“大家帮我们看着滚哥啊 ，这里人流太吓人了 ，没有狗绳别给我们滚哥挤丢了！看到卖狗绳的也提醒下主播 ，尤其是滚粉 ，你们要上点心啊！滚哥丢了你们粉谁啊！”
　　【来粉尧光大人呗 ，尧光粉欢迎你们】
　　【尧光粉趁机卖安利有点过分了啊，我们狗精机灵着呢，才不会丢！】
　　【把保护滚哥人人有责，打在公屏上】
　　【旁边卖炸货那里好多人啊 ，感觉很好吃怎么弄 ，馋了！】
　　【你们看滚哥哈哈哈 ，它急死了什么也看不见 ，目之所及全是腿】
　　……
　　滚哥在狗子里是个大高个也没啥用 ，今天彻底被埋没在了人群 ，它闻到香味了 ，但是什么也看不见 ，急坏了 。
　　嗷呜～什么东西这么香 ，让宝宝尝尝！
　　一个劲蹭熊昭昭的腿 ，这货的想法也不用猜了 ，司马昭之心 。
　　她千辛万苦挤去了炸货摊位前 ，老板是个胖胖的大婶 ，给旁边的顾客找完零钱 ，热情的招呼她 ，“哎呀 ，这闺女长得真俊！咱家在这卖多少年 ，随便挑哪个都好吃！”
　　还是个东北味的老板 ，熊昭昭给滚哥买了一份藕盒和一份排骨 ，老板麻利的称重找钱 ，滚哥的视线全程没离开纸盒 ，尾巴都摇得像风车了 。
　　几个人找了个人少的角落 ，一人一块尝尝鲜 ，剩下的都给了滚哥 。熊昭昭觉得排骨更好吃 ，焦香够味 ，滚哥没怎么吃过油炸食品 ，被这种香味迷住了 ，吃得喷香 ，成功馋坏了围观的粉丝 。
　　【看着就很香 ，呜呜我中午还是盒饭……】
　　【在这种地方 ，挤着买一份炸货 ，感觉味道都有加持 ，更香了】
　　【关键是便宜啊 ，这么大盒的排骨才四十 ，在我们这能买这么一半不错了】
　　【它吃得也太香了，嘎嘣脆】
　　……
　　滚哥算是get到了赶年集的快乐 ，一闻到香味就蹭裤腿 ，熊昭昭也惯着它，每次都给它买一点尝尝 ，这简直给它乐坏了 ，能不能天天来这条街啊！宝宝想住在这了！
　　他们这组合吃了一路，终于被挤到了大棋说的手写对联摊位前，写字的是一个上了年岁的老大爷 。
　　一幅对联不论大小三十块 ，可以自己选内容 ，比起花样繁多的印刷对联他这个价格略贵了 ，熊昭昭他们去的时候老大爷就一个客人 。
　　老爷子正在写横批：四季长安 。
　　笔走游龙 ，大气开阔 ，这是高手在民间啊 ，这个价位算是捡到了 。
　　等上一个的客人走了就轮到她了 ，熊昭昭选了三副对联 ，和几个规格的福字 ，都用简单的红纸黑字 ，和她家的大门比较搭 。
　　大棋和大林子也跟着在这买 ，老爷子可算是彻底开了张 ，乐呵呵的给他们一一写好 ，还送了些小福字 。
　　几个人离开摊位刚汇入人流 ，熊昭昭听后面有人喊她的名字 ，还带着点不确定 。
　　一高一矮和她同龄的两个女孩 ，有点脸熟 ，她觉得在这里遇到的应该是她的初中同学吧 ，一边往他们那里挤一边开始拼命回想 ，完蛋了 ，忘记了人家叫什么了……
　　尧光在她肩膀嘀咕：“脑子还是要偶尔拿出来用用的 ，你看现在好了 ，多尴尬 。”

第142章 初中同学
　　高个子的女生挤过来拉住她的手 ，“是熊昭昭吧？我刚刚就和高雯雯说是你 ，她还说不像 。”
　　好了 ，已知矮个子的叫高雯雯了 ，……有印象了！和她经常在一起的叫刘婕 ，家里就在长山中学的后边 ，有了一个口子她就想起来不少 ，刘婕读书那时候就是个挺热情外向的同学 ，她看着对方拉着她的手更确定了。
　　旁边的高雯雯仔细打量她 ，“熊昭昭 ，你比念书的时候漂亮多了 ，简直换了个人，这换谁也不敢认啊！”
　　“是嘛 ，我是长开了不少 。”
　　等等，熊昭昭贫完想起来她跟这位高同学关系一般 ，中学时代为她俩谁更好看一直有争议来着……
　　有点尴尬 。
　　尧光大人完全没看出来 ，它在肩膀上惊奇道：“你还丑过？”
　　熊昭昭无语：“青涩不是丑 ，文盲别说话 。……你们也过来赶集啊？东西买完了么？还是刚来？”她转移话题问道 。
　　刘婕稀奇的看着尧光：“这是你养的鹦鹉啊 ，真好看！还挺聪明的 ，这么大只很贵吧？”
　　高雯雯接话：“这是金刚鹦鹉吧？是挺值钱的 ，我听说得好几万一只 。”
　　……
　　咱们能不能不在这拥挤的街上讨论尧光大人值多少钱了 ，熊昭昭小心的躲过了后面挤过来的人 ，“还行 ，不贵 ……”
　　高雯雯接着打听 ，“我听高中和你一个学校的刘晓说你读的京都大学 ，你现在在京都上班么？那边工资挺高的吧？”
　　“没有 ，我已经回金石岛了 ，我不喜欢上班 。”
　　高雯雯吃惊道：“还能这样？你读完京都大学又回这破地方？那你现在做什么？在家待着？”刘婕在旁边拉了拉她 ，高雯雯也没管她 ，等着熊昭昭回答。
　　“自己开了个渔业公司 ，哦 ，我还有个客栈 ，回头有时间你们去我们岛上玩呀，现在岛上游客还挺多 ，挺热闹的 。”高雯雯笑了笑没再搭腔 。
　　“自己开公司啊 ，那你还挺厉害 ，不愧是名牌大学毕业的！我有空一定去 。t对了 ，我们年后要开同学会你也去吧 ，这几年你在外面读书我们都开过一次了 ，你这大美女不去今年男同学都不积极了，回头我通知他们你要去，保证这次一个不少 ！”
　　呵呵……呵
　　熊昭昭对初中同学的认知就是一群长得变了模样的陌生人 ，她读中学那会儿只想好好学习 ，考到公费的最好的高中去 ，给老爷子减轻负担 ，跟同学关系也就那样 。不过 ，她也不好一口拒绝 ，还是答应了有空就去 。
　　大家交换了联系方式 ，又随着人流挤去了不同的方向 。
　　在不远处的角落找到了大林子 ，他们买了烤红薯 ，直播支架支在地上 ，两人一狗围在一起吃得正香呢 。
　　“昭昭，你同学么？”大林子看到她拍拍手上的灰 ，没找到地方擦 ，眼看就要蹭牛仔裤上 ，熊昭昭连忙掏张纸给他 。
　　“直播呢 ，你就用裤子擦手？咱好歹注意下形象啊！”
　　大林子特别的坦然 ，“我们粉丝不讲究这个！”他们直播间粉丝要么爱看出海打渔，要么他姐的滑雪粉，哪有人在乎主播形象的。
　　【谁说的？我特别在乎！】
　　【笑死 ，这仨啃红薯的样子熊姐是没看到全程 ，他们有啥形象啊！】
　　【喜欢讲究人的刚刚已经退出直播间了哈哈】
　　【心疼这裤子 ，这限量款牛仔裤是不能洗的 ，熊啊你知道不？！】
　　【熊不可能知道……】
　　【别告诉熊姐 ，小熊把掉地上的红薯捡起来就给滚哥吃了 ……】
　　熊昭昭：“我已经看到了……滚哥今天就吃到这儿吧 ，吃得太杂了回头你会拉肚子的 。”
　　滚哥字典里没有这些词 ，怎么可能？它十分不服 ，准备过来继续蹭她的腿撒撒娇 ，熊昭昭赶紧跳开 。
　　他们买的烤红薯是火炉子烤的 ，吃得嘴上全是黑灰 。大棋用他擦完的纸给滚哥抹了几下 ，也并没有很干净 ，熊昭昭很嫌弃离它远远的 。
　　滚哥十分务实转头去蹭大林子 ，这个人也有钱 ，而且更好说话呢～
　　他们又往集市里逛了一会儿 ，给粉丝全方位展示了农村年集的全貌 。大林子他们又买了一些挂棋 ，就是一些彩色的剪纸 ，一般贴在门窗的横批下面随风飘荡，一般一张一个颜色，很有过年的喜气。 熊昭昭觉得不适合她家的画风就没买 。
　　逛了一上午她除了对联就买了一堆烟花 ，他们这种地方也没有禁燃要求 ，一年一次热闹一下 。最后她挑了一大堆，多到三个人都拿不完 ，作为超级大客户鞭炮直销点的老板答应给她送码头去 。
　　【好羡慕啊这么多烟花可以放个过瘾 ，我们这边禁燃】
　　【他们在岛上可以随便放，城市搞这么多空气都得多个加号】
　　【谁不是呢 ，城市过年真没有农村热闹】
　　【老板脸都要笑裂开了，估计年前营业额一次性搞定了】
　　【幸好我有老家可以回哈哈】
　　【不想过年 ，只想放烟花】
　　……
　　熊昭昭买到满意的对联，粉丝围观了海岛年集，滚哥吃了一路快走不动了，大家对这趟都挺满意。
　　等他们往回走的时候又经过了门口的那家的炸货摊 ，熊昭昭又去买了几斤炸排骨 ，准备带给在家留守的宠物天团 ，农村赶集就是这样 ，要给家里的孩子带点好吃的 。
　　毛孩子们也不好例外 。

第143章 马戏团的震慑
　　回到岛上 ，她一推开家里的大门 ，小白就扑了过来 。嗷呜～去哪了居然不带我！你偏心！
　　这货如今活脱脱一个滚哥的翻版 ，做派学了个十乘十 ，两个前爪死死抓住她的裙子挂了上去 。
　　“我这裙子要不是碧云锦 ，早被你俩挂抽丝了！给你们带了好吃的 ，快去把饭盆拿过来～”
　　好吃的！
　　这话不但小白能听懂 ，躺在台阶上晒太阳的巧克力也懂了 ，两小只一起往厨房跑 ，小白连和它滚哥招呼时间都没有了 ，跑得飞快……
　　“你养的这几只 ，每次涉及到吃这个字 ，智商瞬间上线 。虎也能听懂话了 ，熊也不懒了 。”
　　……
　　“尧光大人 ，你不帮搬烟花就去玩吧 ！”别留在这扎心 。
　　熊昭昭打发走小白帮大林子和大棋卸了会儿烟花 ，过年还有好几天 ，这些烟花得存放在厢房里 。
　　大白也慢悠悠的溜达了过来 ，靠近拖车仔细嗅了嗅 ，一副好奇的样子 。“我说的好吃的不是指这个哦 ，这个是烟花 ，能炸上天 ，很危险的，还不离远点 ！”
　　大白这只山里虎哪里知道什么是烟花 ，琢磨了一下这个味道很奇怪 ，确实不像是好吃的 ，它又回到院中央躺下来了 。
　　现在整个院子都是它活动范围了 ，也不像刚来的时候老实躺后院草坪了 ，一副我自己家院子爱躺哪躺哪 ，毫不拘谨的样子 。
　　很快小白和巧克力就叼着自己的饭盆跑过来了 ，熊昭昭在网上买的不锈钢超大个宠物食盆 ，只有底部的图案有点不同 ，这些吃货却从来没搞混过。
　　熊昭昭把这俩赶到大白躺的院中间 ，把大包的排骨翻了出来 ，“过来这里 ，滚哥你就别往上凑了 ，肚子里还有缝隙么？”
　　小白和巧克力一人半盆 ，剩下的摆大白面前了 ，“呐 ，你也有 ，都尝尝 。”一边还得挡住滚哥 ，这一路的时间消化了不少 ，滚哥觉得自己又行了 。
　　熊昭昭就没做过油炸的肉 ，超出她业务能力范围了，所以小白和巧克力都是第一次吃油炸食品 ，两个土包子惊为天人 ，这可真香啊！
　　骨头都没吐出来 ，嚼的咔咔响 。
　　大白也闻到油香味 ，只是它平时不吃熟食 ，在那犹豫了一下 ，看看它旁边的儿子吃得喷香 ，它在纸盒里叼了一口 ，嗯？……这是什么好东西？香！
　　再一口 ，……大纸盒干净了 。
　　它把纸盒往熊昭昭那里推了推 ，没有了 ，再来点！
　　熊昭昭特别想翻白眼 ，一口一斤排骨的吃法得把炸货摊包了才够你一顿吧 。
　　“没有啦 ，这是零食 ，不是正餐你们懂嘛！尝尝味道就行了 ，大白你不是不吃熟食么 ，咱不要随便改变饮食习惯 ，对健康不好哦！”
　　大白：听不懂 ，还想吃！
　　看熊昭昭摊手它其实知道没有了 ，因为它能闻到 。这样它把大脑袋转向了旁边嚼的正香的儿子 。
　　小白仿佛旁边有眼睛 ，只看它头都没离开饭盆 ，一边吃一边推着饭盆离开了它的老父亲附近……
　　大白只好又躺了回去 ，重重哼了一声 ，哼！不孝子！
　　看完这段儿熊昭昭觉得懒熊巧克力还挺聪明的 ，它看滚哥虎视眈眈的 ，分完排骨它就叼着饭盆去了远处的台阶下 ，远离是非之地 。
　　尧光大人说得没毛病 ，这些吃货在吃上面有八百个心眼 ，比我们塞壬差老远了 ，忍不住拉踩了 。
　　她的烟花还没搬完 ，一直注意这边动静的廖经理就带着春秋新到的总监杀了过来 。一行四人进了门 ，廖经理打头 ，刚拐出照壁就被院子中央躺的巨兽吓够呛 。
　　廖经理一直稳重形象立马崩塌了 ，他尖叫一声猛的转身撒腿就要跑 ，一头撞上跟在后面的赵总监 ，老头被撞得一个趔趄差点栽地上 ，路过的大棋给他拖住了……
　　赵总监没想到廖经理是这么不稳重的人 ，“小廖你这是干什么 ，怎么这么不稳重……”
　　小廖也顾不得不关心领导这会儿怎么看他了 ，激动的喊：“院子里有怪兽啊！”
　　怪兽……
　　熊昭昭赶忙过去安抚 ，“没事没事 ，是一头老虎 ，没有危险 。这位就是春秋的赵总监吧？欢迎你来我们岛上 ，进屋坐吧！”
　　有熊昭昭引路 ，四个人跟进了院子 ，定睛一看院子中央的花街铺地上确实躺着一只白色巨兽 。赵总监推了推眼镜 ，震惊道：“是白虎？……世界上有这么大的白虎？”
　　看出来了 ，这些都是不上网不冲浪的人 。
　　熊昭昭解释道：“是从后边深山下来的白虎 ，这只确实很大 ，大家放心它不会无缘无故伤害人类 ，不用怕 。我们去客厅谈吧 。”
　　廖经理看着淡定谈论白虎的熊昭昭 ，越发确定熊小姐确实不简单 。
　　这时候小白终于吃完了它那份排骨 ，叼着已经空了的食盆往厨房走 ，它食盆有固定地方的 ，用完它们都得送回去 。
　　后面的专家没把注意力放在寒暄上 ，一眼看到走来的小白 ，惊呼：“这里还有一头小的！”
　　他身后走最后的那位 ，犹豫了下补充 ，“台阶下还有一头熊 ，好像是棕熊……”
　　廖经理：！……这真的不能怪我不稳重吧？！
　　尧光大人继续在半轩淡定嗑瓜子 ，马戏团震慑效果挺好的 ，不知道待会儿价格是不是更好谈了 。
　　熊昭昭：……
　　“哈哈 ，我们这里自然环境很好 ，大家相处的很和谐……”我在说啥啊……“大家这边请 。”
　　熊昭昭把四位客人领去了会客厅 ，看到摆地上的赤血红珊瑚，大家的注意力终于被拉了回来 ，说起来正事 。
　　尧光说下马威演得很好 ，让她直接报价三亿 ，谈判嘛 ，试试就试试 。
　　“我t也不多说了 ，东西就在这里 ，品质也不用说，我要三亿起拍 ，其他条件就按照昨天说好的来 。”
　　然后不管春秋的人说什么 ，她都微笑摇头 ，深不可测 。
　　赤血红珊瑚树确实珍稀罕见 ，虽然觉得价格有点高，春秋还是同意了，熊昭昭也退了一步，最后赵总监拍板签了两亿八千万底价的先行合同 ，春秋的春拍太需要这么个稀世珍宝压轴了 。
　　赵总监没敢压的太狠 ，这位好像不太差钱 ，上次春秋艺术拍的压轴画现在就挂她家客厅墙上呢 。
　　他怕再压价人家回头找了嘉德利 ，那可得不偿失了 ，两亿八他估计不会流拍 。
　　两位专家采集了具体参数信息 ，拍了照 ，准备回去做宣传 ，熊昭昭承诺年后亲自押运去魔都 ，到时签订正式合同 。
　　这事就算定了 。

第144章 翻车大师
　　随着农历年的到来 ，岛上逐渐安静了下来 ，等到了腊月二十八岛上已经没了游客的踪影 。
　　金石岛有二十八蒸饽饽的传统 ，其实就是平时吃的馒头 。因为要上供桌 ，二十八的饽饽必须是圆形且没裂纹 。
　　家里供奉祖先的饽饽都基本这一天蒸好 ，然后点上红点 ，除夕中午请神回来以后供奉在供桌上 。
　　大林子家每年都会供奉 ，今年她回来过年了 ，她打算带去老爷子坟头的饽饽试试自己做 。这样秦云梅蒸饽饽的时候她就去学习观摩一下 。
　　谁知去晚了 ，她到的时候面已经发酵好了 ，她二大娘只好给她口述下发面的注意事项 。
　　接着就是反复揉面 ，搓成圆形 ，上火开始蒸熟 。其实也不难的嘛 ，秦云梅一再强调揉面的重要性 ，她自觉手劲没问题 ，应该能成功 。
　　强势围观了一圈 ，她就回来开工了 。
　　温居时候买的面粉总算有机会开封了 ，找了个大盆倒出来大半盆 。
　　尧光惊呆了 ，“你倒这么多干嘛？翻车了怎么办？”它很实事求是 。
　　“我已经熟练掌握了这个技能好吧 ，发酵蜂窝状后 ，难度就在揉面 ，手劲儿我有啊！我二大娘说揉好了就好吃 ，有劲道 ，你瞧好吧 。”
　　行吧 ，听起来也确实不难 。
　　熊昭昭和了满满一大盆的面 ，中途给分成了两个盆 。什么？你说不是倒了大半盆面粉么 ，怎么和出一盆面了？
　　还不是因为……笑话源于生活 。
　　水倒多了太稀了 ，只好又加了一些面粉。
　　开局不利 ，但发酵还是很成功的 ，她把面盆放在阳光茶室 ，两个小时就发酵成功了 。
　　下面进入了重要步骤 ，揉面 。
　　为了所谓的劲道她真的揉了很久 ，搞得滚哥过来侦查好几遍 。发生了什么事情？今天到底做什么好吃的？怎么在厨房待这么久？
　　大林子也过来围观了一下 ，给与了肯定 ，没毛病！他虽然不会干 ，但是看过不少 。
　　造型好的饽饽很快就摆满了一蒸笼 ，“先蒸一锅试试 。”嘴上说的很肯定 ，第一次上手还是有点心虚 。
　　她家也没有大林子家的土灶 ，蒸锅还是个智能电蒸锅 ，选了蒸馒头模式 ，到时间后掀开一看……有点不对劲 。
　　“怎么塌陷了?”放进去的是圆圆的馒头 ，出来有点变形了 ，塌陷了变扁了……
　　这造型成功让尧光大人捡到个笑料 ，“嘎嘎！不愧是你 ，幸好没三层一起蒸！”
　　掰开一个熟是熟了 ，感觉没发起来 ，哪个程序除了问题？
　　“别笑了 ，能吃的好吧！”厨房翻车大师嘴硬道 。
　　她又给二大娘秦云梅打了个咨询电话 ，叙述了下详细过程 ，秦云梅的分析是蒸以前没醒发 ，然后智能锅温度不行 。
　　“这种饽饽你得大火啊 ，你这锅纯是长时间的温突突 ，没发起来直接塌了！”
　　是这么回事么？
　　幸好没一起蒸了 ，她把面板上的又揉了会儿重新做了个造型 ，拔一下高度 ，等再塌也有余地，到时候也能像个圆形饽饽 。
　　这次她也不选什么蒸馒头模式了 ，估计那个是蒸冷冻的馒头用的 。她先盖锅醒发一会儿 ，然后选了大火定时二十五分 ，这次到时间开锅还真的发起来了 ，没有塌陷 ，一层的饽饽白白胖胖 ，“成功啦！”
　　厨房废柴兴奋坏了 ，果然简单的馒头也有点窍门在里面 ，智能厨电也不是那么靠谱 。她挑出十二个卖相最好的 ，点上红点摆在桌子上晾凉 ，回头带去给老爷子瞧瞧 ，她也会做饽饽了 。
　　有了成功的一对比 ，没发起来的第一锅越发不像样 ，熊昭昭尝了尝熟是熟了的 ，就是不太好吃 ，那……好好的粮食也不能浪费了 。
　　“大林子 ，你晚上留下来吃饭 。”
　　大林子有不好的预感 ，“吃什么？不会是……”
　　“这还用问 ，蒸半天馒头了 ，当然吃馒头 。”
　　大林子：……头一次想回家 。
　　晚上的菜就一个 ，西红柿牛腩汤 ，材料全部出自尧光境 ，用高压锅很快就好了 。
　　一开锅味道就是一股浓香 ，熊昭昭先给大林子用汤碗来一大碗 ，然后分给他一个塌方馒头 。大林子默默接过去 ，为了好吃的菜 ，他可以忍的 。
　　然后轮到了滚哥三个 ，一人半盆菜上面配个塌方馒头 ，滚哥用爪扒拉一下 ，这是啥？还挺沉 。
　　巧克力坐在饭盆前 ，先捧着馒头咬了一口 ，……熊好久没吃到这种难吃的饭了 ，有点粘牙 。
　　翻车达人看出了他们的嫌弃 ，但是那又怎样 ，反正不能浪费 。
　　她面不改色安利道：“我特意做了汤 ，小白咱泡着吃 ，我给你掰开 ，西北的羊肉泡馍就是这么吃的。”
　　确实 ，掰碎了泡牛肉汤里好吃多了 ，大林子有样学样 ，干了满满一大汤碗的牛肉汤泡馍 。
　　腊月二十九她家杀年猪 ，杀的有点晚了 ，这时候别家都吃完半头了 ，她才有空 。
　　猪照样外面一头 ，空间里一头 。现在八仙山的九节棘长成那样 ，里面的动物彻底跑不出来了 ，大多数动物好天气都不回窝里 ，熊海涛现在也数不过来了 ，数目上好糊弄多了 。
　　又杀空间的肉肉吃 ，大白开心坏了 ，它分到了一大盆的内脏 ，正好过节休班不用去打猎了 。
　　熊昭昭还特意请她二大娘过来做了血肠 ，秦云梅做的血肠特别的嫩 ，两头猪灌了满满一大盆的血肠 ，她的桶锅又排上了用场 。
　　秦云梅卤了整整一锅的肉肉 ，等肉熟了捞出来用剩下的肉汤开始煮血肠 。厨房肉香弥漫 ，三小只馋疯了 ，被赶出去就在厨房的窗外转圈，死也不走 。
　　肉出锅给狗子盛出来的时候 ，秦云梅尝了尝 ，瘦肉都一点不柴 ，特别的鲜香 ，这是猪肉?
　　秦云梅都有点不敢相信了 ，她手艺这么好了？这肉绝对比她家买的那头猪强百倍了。她家也好几年没买过年猪了 ，今年托大侄女的福四个人都赚钱 ，破天荒买了头猪杀了 ，可这猪和猪差别也太大了 。
　　“昭昭你这放养的猪是比我们买的猪香多了 ，肉紧实还不柴 ，太香了 。”
　　“这猪没吃过饲料 ，肯定香 ，回头你带一只肘子回去 ，给我二大也尝尝 。”秦云梅美滋滋的道了谢 ，交待她明天中午过去吃团圆饭 。
　　所以说嘛 ，她爱给大侄女干活 ，大方会做人 。

第145章 新年愿望
　　不管她愿不愿意过年 ，转天迎来了华国的农历新年 。
　　他们岛上是中午吃饭前接神供奉 ，供桌上一幅类似族谱的宗族去世人的分支表格 ，她爷爷奶奶和爸爸都在这上面 。
　　只是以后他爸爸旁边的位置会一直空着罢了 。
　　大林子放完接神的鞭炮 ，熊海涛带着他们几个磕了头 ，熊昭昭最后一个上了香 。
　　她是前所未有的虔诚 。
　　希望你们已经在另一个世界相遇了 。
　　这种团年饭她很难开心得起来 ，只是大过年的，她得维持着礼貌努力强撑着笑容 ，开开心心的吃完马上告辞回家了 。借口都是现成的 ，回去给没跟来的巧克力准备午饭 。
　　晚饭熊海涛再来喊，她也没去 ，大林子跑来陪她吃了顿简单的晚饭 ，姐弟俩带着一群毛孩子一起守岁 。
　　天黑了下来 ，外面陆陆续续的响起鞭炮声 ，家里的这几只胆大包天的家伙们都有点不安 。
　　“你们居然也会怕？大白 ，我们出去逛街啊?”熊昭昭逗它。
　　大白努力把它四米的小体格往半开的门里挤 ，全打开让我进去！外面好可怕！
　　“别挤进来了 ，我们都要出去了 ，买了整整一屋子烟花呢 ，这时候不放更待何时 。”
　　大棋吃过晚饭也跑了过来 ，他师傅家的烟花放得肯定过瘾 ，他爸抠门只买了几串接神送神的鞭炮 ，半夜发纸也只打算放鞭炮了事 。
　　大林子和大棋忙着把几个大型烟花往大门外搬 ，滚哥和小白在门口鬼鬼祟祟观察了一会儿 ，发现声响离它们这里还很远 ，很快就不怕了 ，跟进跟出的撒欢儿 。
　　今天怎么回事？岛上怎么这么热闹，大半夜四处都点着灯 。
　　熊昭昭点了根仙女棒 ，看巧克力老实的坐在台阶上看大家忙碌 ，她使坏，随手就把仙女棒放它的小t熊掌里 ，巧克力下意识握住了 ，呆呆的看着近在眼前的花火 ，好一会儿才反应过来 ，‘嗷’的一声惨叫，扔下仙女棒就往家里跑 。
　　这什么东西 ？好可怕！
　　吓死熊了！
　　“哎呀 ，原来你不是哑巴熊啊！”
　　尧光无语了 ，你这是复活了啊 ，都开始欺负熊了 。
　　熊昭昭进屋去把巧克力又拖了出来 ，“这是烟花 ，有什么可怕的 ，你以后生活在人类社会了 ，怎么能怕仙女棒呢 ，它燃烧完后就自己灭了 ，有什么可怕的 。”
　　她又点燃了一根 ，坐巧克力旁边跟它一起看着 ，直到花火燃烧完毕熄灭 ，什么事也没发生。
　　巧克力观察半天 ，确实没什么危险 。再点一根递给它 ，它就接过去拿着 ，自己看得津津有味 。
　　熊打开了新世界的大门 ，这个确实很好看 。
　　一根又一根，等烟火燃烧完熄灭，巧克力就去箱子里再拿出一根，举着让熊昭昭给它点着，然后自己坐那里看得津津有味。
　　有种傻乎乎的可爱。
　　熊昭昭忍不住掏出手机 ，给巧克力拍了一个玩仙女棒的小视频发给乔堇年 ：“熊会玩仙女棒啦！”
　　乔堇年那边正在跟战友准备年夜饭 ，过了一会儿才空闲回她：“你最近黑了不少？”
　　熊昭昭：……这种欠打而又成年都打不着的男朋友要来何用！
　　对了 ，巧克力的事好像没跟他说过？
　　熊昭昭热情又来了 ，跟乔堇年炫耀她的新宠物 －棕熊巧克力 。
　　乔堇年恭喜了他女朋友的宠物天团再添猛将 ，但同时也忧心忡忡 ，到底还是问了：“我现在在你心里到底排几番？”
　　熊昭昭：“这个嘛 ，不一定 。因为随时有变动 ，我看表现排番位 ，最近是塞壬一番 ，刚学会玩仙女棒的巧克力二番 。”
　　……
　　他还是别问后面的了，到时候三番不入更闹心。
　　什么时候能休假啊！想表现都没机会 ！
　　他感觉自己很危险 ，万一哪天实行末位淘汰制了呢……
　　不能想！不能想！他要努力练功！
　　越接近零点 ，鞭炮声音越大 ，有的人着急睡觉干脆十一点多就开始放了 。熊昭昭买的多 ，干脆也早早的开始 。
　　宠物天团害怕了一阵 ，发现离远点也并没什么危险 ，没一会儿狗精和虎精都敢不怕死的凑近看了 。
　　大林子排了一大排 ，他和大棋从两边开始点燃 。
　　烟火升空 ，炸出漫天的绚烂花朵 ，与明月争辉 ，让群星失色 。
　　这一大排她花了几万块 ，岛上也没人这么舍得 ，这个阵势吸引了不少的人出门观看 。
　　伴随着轰鸣 ，一朵朵绚烂的烟火在黑暗中肆意绽放 。
　　这是对旧岁的一场盛大告别 ，希望来年一切都好 。
　　希望爷爷和她爸爸能在另一个世界重逢 ；希望自己能在国际赛场拿到好成绩 ，赚到更多的钱；希望大林子一直这么开心；希望乔堇年平安；希望尧光大人新年嘴下留情；希望滚哥懂事变乖……这个不太可能 。
　　好吧 ，梦想还是要有的 。

第146章 拜年
　　第二天一大早大门开了就有人上门拜年 ，她在村里辈分倒是不高 ，但是现在是岛上的村长 ，手下还有不少的员工 。
　　第一波人来了干唠一会出了门 ，熊昭昭这才反应过来她家少买了什么年货 ，糖果香烟都没有 ……
　　“天呐 ，怎么就没人
　　提醒我过年该买点烟花以外的年货 ，待会儿小孩子们上门怎么办？红包也没有！”
　　岛上新年有的人家会给上门的小孩三两块的红包，这个红包重点不是钱，是个吉利意头。
　　大林子迷惑，“这不都是年货必备的么？我以为你在网上买了 ，你水果不都天天网上买么？”
　　对了 ，还有水果！
　　在下一波人到来之前 ，她去地下室忙乎了一会儿 ，摘了一堆岛上少见的水果 ，释迦、火龙果、山竹还有一些榴莲 。
　　像苹果橙子家家都会买 ，小孩子们也没什么稀奇的 ，她这些水果岛上还算少见 。
　　好了 ，再来人就拿水果招待 。
　　榴莲这东西尧光大人是欣赏不了的 ，当初它听说果子是臭的，是极力反对种尧光境里的 ，无奈熊昭昭保证说等果子熟了他以后会真香 。
　　前段时间在太平洋飘着的时候果子熟了它就尝过了 ，香什么香哦 ，臭得要死！
　　“人家上门拜年 ，你招待化学武器？”
　　“尧光大人这就是你不识货了，这个小个的托曼尼榴莲在外面都是很贵的 ，市场价都能卖两百一个 ，别说我这个是空间养出来的 。我都怕爱吃的人太多不够分 ，算了 ，再来点 。”
　　她把空间里的两棵榴莲树薅得差不多了才停手 ，后院阳光房还有一棵 ，再过俩月也能熟 。
　　被喊下来搬水果的大林子惊呆了 ，“你什么时候买这么多水果的?还买这么多的榴莲！”
　　“就前两天 ，走的极速空运 。榴莲不用搬太多……”把会客厅搞得像榴莲批发市场 。
　　等再有人上门拜年 ，她就招待客人吃水果 ，不方便吃的释迦果之类的她就一人塞一个拿回家吃 ，岛上的人很少舍得买这种热带水果 ，平时集市上也见不着 ，总归是个稀奇 。
　　流水的客人 ，到接近中午才渐渐停歇了 ，差不多快到饭点了 ，也不会有人这时候再上门 。大林子刚要给大门关上 ，又来了几个小客人 。
　　奶膘富人小洋洋带着两个小伙伴跑来了 ，一本正经道：“大林子叔 ，我姑姑在家不？我来给她拜年了！”
　　大林子一把给他抄起来悠了俩下 ，“你怎么回事 ，就给你姑姑拜年 ，我呢？”
　　“咱们早上不是遇到了么？”
　　“我怎么不记得了 ，那会儿闹哄哄的不算！现在重新来一遍 。”
　　小洋洋和他的小伙伴只好又再来了一遍 ，不跟忘性大的老叔叔计较 。
　　熊昭昭给三个豆丁迎了进去 ，收获三声奶声奶气的‘姑姑过年好’ 。
　　有两个崽这么说没毛病，可是吧 ，其中有个比她还大一辈 ，跟她爸爸一辈是海字辈的，这崽也跟着社牛小洋洋叫她姑姑……她有点不敢应 。
　　她小叔叔叫她姑姑……
　　幸好没大人 ，这个笑话就大林子一个人看到了 。
　　这姑姑不能白叫 ，剩下的水果都归他们了 。
　　“这榴莲好多人不识货 ，便宜你们了 ，姑姑给你们开两个尝尝 。”尧光一听赶紧起身飞走了 ，才不在这闻臭味儿 。
　　尧光境出产的榴莲个个沉实 ，看上去就成人两个拳头大 ，却个个都有三斤重 。
　　熊昭昭撬开一个 ，里面足足有六室 ，只有薄薄一层皮 ，剩下的全是果肉 。
　　三个豆丁也不太识货 ，他们根本没吃过 ，小洋洋觉得姑姑可能不爱他了 ，怎么这么多好吃的果子 ，就让他吃个臭的 ……
　　“这个叫榴莲 ，闻起来臭吃起来香 ，尝尝，不爱吃姑姑再给你们切释迦吃 。”
　　刚和小白从后院造作回来的滚哥一进门就闻到了这股浓郁的臭味 ，嗷呜～大胆！谁在我家吃屎了！
　　一直躺在沙发后装玩具熊的社恐巧克力也起身了 ，这什么味儿啊 ，太霸道了 。
　　孩子们这才看到屋里有头小熊 ，顿时不受控了 。
　　沙发是坐不住了 ，一起围着巧克力。完全不知道怕字怎么写，也对 ，这是三个幼儿园在逃选手。
　　“是真的小熊啊！会动！”
　　“姑姑你在哪抓的 ，我也想要！”
　　“让我爸爸给我也抓一头～”
　　“它真可爱！眼睛，圆圆！”
　　别做梦了 ，谁家也不可能让你们养头熊的 ，还是吃水果吧 。
　　熊昭昭用湿巾给豆丁们挨个擦了手 ，一人分了一块 。结果小洋洋吃得最香 ，这确实好吃啊 ，还好姑姑没变还是喜欢我的。
　　她的小叔叔就吃不上来这味 ，熊昭昭把他手里咬了一口的递给了巧克力 ，给他另切了个释迦果 。
　　巧克力是只北方土包子熊 ，这热带的水果它也是第一次见 ，看小洋洋吃得香田，它看了看手上软软的果肉 ，也跟着啃了一口 。
　　熊昭昭亲眼看见这货的眼睛一下子亮了 ，三两下把手里的榴莲果肉吞了下去 。
　　它看盘子里还有 ，也没直接去拿 ，而是抱住熊昭昭一条腿 ，用前爪指着盘子 ，再给熊一块吧！
　　滚哥围观了一会儿 ，它很快反应了过来，这东西可能真的能吃 ，也凑了上来 。
　　转眼无人欣赏的榴莲就抢手了 ，熊昭昭又撬开两个 ，孩子和毛孩子不偏不向 ，排排坐一人一块分着吃 。
　　大林子一边给他们拍视频一边吐槽 ，“巧克力和滚哥就没有不爱吃的东西吧 ，瞅瞅它们那吃相！再看人家小白 ，吃得多优雅 。”
　　优雅什么 ……
　　熊昭昭早发现了 ，小白根本不爱吃这个 ，看大家吃得都香 ，这货可能在怀疑自己的品味 。
　　用疑惑的小眼神看看它的带头大哥 ，再看看熊 ，都吃得那么香啊 ，它咬一口榴莲 ，……yue ，怎么回事？我怎么吃不来?
　　就这它也没放弃 ，看看周围吃一小口 ，可不优雅么 。
　　是盲目跟风的一头小白虎呀 。
　　到了中午吃饭点了 ，熊昭昭听到后院传来洋洋奶奶喊他吃饭的叫声t ，她找了几个口袋 ，给最后一批小客人每人装了一些水果送出了门 。
　　下午吃了饭，他大伯一家四口来了岛上。
　　以前老爷子还在的时候他们都是大年初一一大早过来拜年，据大林子说这几年已经变成初一下午过来上香了。
　　熊海潮自己家不供奉老宗谱，每年初一下午来弟弟家上柱香就得了。
　　秦云梅和她大嫂不对付，也不耐烦留他们吃饭，每次都是来到坐一会儿屁股没热就走。
　　熊海涛还感叹过老爷子一没了，亲兄弟也远了。每次送走他哥都得叹会儿气，秦云梅才不管他这些，维持笑脸够给你面子了，你大嫂那样的我还能笑出来简直是十里八村少有的体面人。
　　以前没话说早早散了，今年有话题啊。他们来前儿可看到码头的大船和游艇了，熊椿说都是他大侄女的，熊海潮不免打听一二。
　　秦云梅看张春华竖着耳朵的样子就好笑，“大嫂今天不去咱家客栈看看了？年前儿生意正经不错，一天就有几万的流水，咱家大侄女舍得投资，也会赚钱呐！你也是开店的，合该去跟她取取经。”
　　张春华懒得跟她较劲，她知道大林子跟熊昭昭亲，从小一起长大的，剩下几个兄弟姐妹绑一起也不如大林子一个人在她大侄女心目中的地位。
　　她跟大林子搭话打听起来，“大林子，你昭昭姐自己在家呢现在？”
　　“对啊，一上午都有人去拜年，下午才闲下来。”这不，知道你们来了，派我回来侦查下。
　　“那熊敏你别在这戳着了，去东街陪你妹妹玩儿去！她隔壁的客栈装修得可不得了，我看你年后也别去你那个破单位了，去客栈给你妹妹帮忙得了！”
　　熊敏不太好意思，“妈，别说这个了，我那工作挺好的，不用麻烦昭昭。”
　　“你二叔家一家四口都在你妹妹那上班呢，怎么就多你一个？你怎么这么不懂事儿啊，咱自己人去总比用那外人强吧！现在那经理都不是我们岛上的人，谁知道靠不靠谱，他爸你说是不是这个理儿？”
　　熊海涛听了这话不太好意思，仔细一想，他们家确实没少占昭昭便宜。
　　大林子一听，好家伙，你还越过昭昭管她客栈的事了？还想给经理换了？
　　他打开微信给昭昭发信息报告最新动态。

第147章 发财的妹妹
　　熊昭昭以为这么久了她大伯母已经放弃了 ，这是还没死心呢 。
　　本来公司就挺忌讳做成家族企业 ，她这是在小岛上 ，几乎都是同宗同族 ，也是为了增加岛上就业 ，没办法的事 。
　　答应是不可能答应的 ，熊敏也不是酒店相关专业 ，她不可能为了堂姐无故辞退员工 。
　　熊昭昭：“再探再报 。”
　　大林子：“不用报了 ，启程去你那里了 。”
　　没一会儿大林子带着她大伯一家四口过来了 ，熊海潮是第一次来 ，他看了这个院子对他大侄女的发财程度又有了一个更直观的认识 。
　　这都把院子修的赶上旅游景点了 。
　　熊昭昭给两个长辈和兄姐拜了年 ，就把人迎进了一楼的会客厅 。
　　熊海潮在厅里又转了一圈 ，“你爷爷要是知道你现在这么出息 ，肯定能放心了 。”
　　熊昭昭招待大家坐下 ，又端来两盘水果 ，她家也就有水果了 。
　　熊椿挑了两个山竹就往沙发上坐 ，“昭昭 ，你家这水果规格够高啊！走了这么多家 ，属你家…啊！”他弹了起来……
　　“嗷～”
　　两声尖叫同时响起 ，吓得正要坐下的熊敏一哆嗦 。
　　一声是熊椿 ，另一个是巧克力 。它吃完饭正老实躺沙发上休息呢 ，这是它的日常 ，要么坐着要么躺着 ，谁知这个人上来就坐它jiojio上了！
　　岂有此理 ，欺负熊哦！
　　滚哥和小白听到它家熊的惨叫 ，立马跑回来看热闹 ，什么情况？调皮被打了？
　　“卧槽！是真熊啊？！我还以为是玩具熊放这里……卧槽 ，怎么还有老虎！”熊椿转眼退回了门口……一瞬间的事 ，其他三个都没怎么反应过来 。
　　张春华看她这又是虎又是熊的 ，赶忙拉着熊敏也往后退了两步 ，“怎么养这么些猛兽？”
　　这让她怎么说 ，养着当宠物玩？
　　“后面深山下来的 ，我家狗救了小白虎 ，平时它们一起玩 。这些小动物养在村里招游客喜欢 。你们害怕可别去后院 ，后院有头大的白虎 。”
　　熊椿真是对他这妹妹佩服极了 ，敢把老虎领家里养 ，这就是传说中有钱人的喜好？喜欢养点特别的？
　　熊海潮到底是亲大伯 ，交待了几句注意安全之类的 ，他也没讨嫌说不让养 ，年轻人管不住 ，熊椿他都管不明白了 ，别说隔房不亲的侄女。
　　熊昭昭看熊敏是真害怕 ，把滚哥他们三个赶后院去玩 。
　　熊海潮坐下跟她先说了正事 ，“今年就是你爷爷三周年 ，前两回我和你二大一人烧一回 ，今年是三周年最后一次 ，你姑姑说她来负责 ，让你今年留家里参加 ，让我告诉你一声 。”
　　“不用我姑姑 ，我爸不在了不有我么 ，三周年我负责 。到时候你跟我二大帮我忙乎就行了 ，所有的花费都我出 。”
　　想到昭昭如今也不差这点 ，他也不劝了 ，“也行 ，那我回头告诉你姑姑一声 。”
　　和大伯实在不亲 ，正事说完了也没了其他话题 ，大伯母一看轮到她了 ，张口又提了客栈的事 。
　　“昭昭 ，让你姐姐过来帮你管客栈吧 ，她现在的工作活儿累 ，工资还低 。”
　　……直球啊 。
　　“客栈现在没有位置 ，年后再招人也是客房服务 ，工资三千 ，敏姐能干么？”她实话实说 。
　　这话张春华不爱听了 ，“你让你姐姐打扫卫生?你给那个经理辞了 ，换她也能干好 。”
　　“敏姐之前也没有管理酒店的经验 ，再说了也不能无缘无故辞退干得好好的员工 。要是敏姐想在岛上找个工作我可以帮忙留意着 。”熊槿加进去还有点活给他干 ，再加个助理就离谱了 。
　　熊敏在那边摆手 ，“不用 ，昭昭你不用听我妈的 ，我现在那个工作干得挺好的 ，我也没管过客栈 ，干不好 。”关键是她男朋友也在那个单位 ，她现在也不想换工作分开 。
　　熊敏性格一点不像张春华 ，手里有员工估计她也镇不住 。
　　“我帮你留意着 ，要是有合适的工作给你留着 。”熊敏看看她妈 ，点头应了 。
　　张春华狠狠瞪了熊敏一眼，完蛋货自己拆老娘的台，这事回头再说。
　　熊昭昭看大伯母一脸的不高兴 ，那也没办法 ，目前真没有适合的 ，你家要是有想跟去打渔的，分分钟给你插个位置 。
　　张春华那里说白了就是她大侄女发了大财 ，她是一点光没沾着 ，相反老二家全家都跟着借光 ，这才是她不平的重点 。
　　她不甘心转而又提起了侄子 ，“那你张易哥什么时候能上船？”
　　熊昭昭实话实说：“船定金已经交了 ，远洋那边预计十月能交船 。”
　　“那不还得八九个月？这谁能等起？”
　　你等不起岛上还有上百人在排队等呢……
　　“那张易不来了？我们岛上姓熊的还有好几十想来的 ，不来我就不留位置了？”
　　“……来！给他留个位置 。”
　　她都打听了 ，她大侄女的船上给分红 ，附近可没这么大方的 。去年就大半年时间跟船的就没少挣 ，你瞧瞧这岛上 ，大过年的一堆人家在起房子 。
　　没达成目的 ，张春华也懒得在这坐了 ，很快四个人就起身告辞 。
　　熊昭昭收拾了两大箱的水果 ，就熊椿爱吃的那几样装了满满两箱 ，又装了一个猪肘子一起给她大伯带回去 。
　　大过年的该给长辈的礼数她也不会少 。
　　大林子用拖车给几个箱子拖到了码头 ，他姐交待他开海神号给大伯送回家 去。
　　等上了海神号 ，熊椿羡慕坏了 ，这可是近千万的游艇啊 ，海边的人哪有不喜欢游艇的 。
　　缠着大林子带他们参观了一圈 ，“我妹妹这是发了多大的财啊 ，都开上这种千万的豪华游艇了！”他摸着影音室的真皮沙发感叹 ，瞧瞧 ，还有家庭影院 。
　　大林子实诚道：“不到一千万 ，七百多万 。”
　　“有差别么？”熊椿对这愣弟弟无语了 。
　　“你的游艇票好考么？我也考一个给昭昭开船得了！”
　　张春华马上感兴趣的仔细听着 。
　　……你这是想抢我活儿啊 。
　　“还行吧 ，有开船基础就不难 ，学了半个月就考了下来 ，就是有点贵 ，要一万多块 。”想抢他活儿 ，大林子也还是实话实说。
　　熊椿一听一万多块 ，“那我还是再想想吧 。”

第148章 爆更
　　过了初一熊昭昭彻底闲了起来 ，生活彻底慢了下来 。
　　白天打坐半天 ，有空整理一下后院阳光房；晚上练功 ，顺便在里海收集膳藻的种子 。
　　期间尧光给她做了不少的场外指导，经过了三年，她终于搞明白了加固阵，做出来的阵法比院子里的隔绝阵更有模有样。
　　这个东西开窍了，一通百通。
　　她把家里和客栈t里的隔绝阵拿出又修改了一下，“骄傲坏了！现在我会两个阵法了！”
　　尧光大人在一旁欣喜得碎碎念：“三年了！三年了！傻子开窍了！”忍不住心疼寄几。
　　初十这天双喜临门，她成功突破了瓶颈来到了沧澜诀第七层海沸山裂 。
　　这次她真的狠狠骄傲了两天 ，阵法那个完全是嘴硬强行骄傲的。迈入七层不一样啊，这次完全没有嗑地脉果 ，靠自己反复努力 ，花了第六层的两倍时间才突破的 。
　　尧光大人简直对她刮目相看 ，吐槽大会专用嘴可算说了两天她爱听的 ，有求必应 ，百依百顺。
　　熊昭昭趁机又跟它要了几块布料 ，尧光二话不说就去开洞府拿给她了 ，导致这几天她都晕陶陶的 ，可能飘了 。
　　这种悠闲的日子又过了几天，一直到了正月十五 ，吃完汤圆 ，放了剩下的烟花 ，她有点闲不住了 。
　　正月十六 ，熊昭昭躺在沙发上望着天花板 ，和旁边的巧克力同款姿势 ，“我果然是奋斗批么？怎么有点无聊了 ，茶室的茶都快被我喝完了 ，晚上都睡不着了……”
　　这话尧光不认同 ，“奋斗批初五就应该闲不住了 ，你这都躺到十六了 。”
　　熊昭昭：……“尧光大人 ，你对我的爱是不是用完了？”
　　尧光大人扇了扇翅膀 ，它也怪无聊的 ，“第七层都六天了 ，也差不多该透支了……”
　　尧光境境主和器灵的关系 ，就是这么塑料 。
　　就在她开始盘算是不是干脆提前出海的时候 ，廖经理打电话问她什么时候给珊瑚树送去魔都 。对啊 ，已经三月了 ，春拍要开始了 。
　　也别打渔了 ，先卖钱填码头吧 。
　　码头的工程队过年只休息了三天 ，负责人告诉她再有两周就完工了 。
　　还没等她出发 ，金石岛就又热闹了起来 ，白海豚自然保护区正式动工建设了 ，码头每天都有来去穿梭运建筑材料的工程船只 。
　　熊昭昭围观了会儿卸货就出海去看塞壬了 ，昨天它没来东岸 ，估计跑远了没来得及回来 。
　　海神号开到外海 ，塞壬这会儿已经回来了 ，看到它家游艇撒着欢儿冲来 ，熊昭昭把昨天的小灶补给它 。
　　“塞壬你昨天跑哪里去了？晚上都不回家？”
　　塞壬和白海豚抢得正欢 ，哪有时间管她说啥 ，先抢好吃的！
　　没一会儿 ，业务不熟练的大小露脊鲸也赶过来了 ，它们母子认识人不认识游艇 ，来晚了 。
　　小露脊鲸很活泼 ，看见熊昭昭 ，挤到船前热情的打招呼 ，叫声又尖又响 。
　　熊昭昭手里的白龙鲡拐弯了 ，朝小露脊鲸飞去 ，塞壬鲸跟着鱼走 ，也跟过去接 ，从它的好兄弟白海豚的头上跳了过去 ，还砸身底去一只……
　　海面上被搅合的一片混乱 ，吃货们平时一起打滚玩耍 ，为了泡了灵泉的白龙鲡这会儿开始兄弟阋墙了 。
　　等塞壬吃得差不多了 ，大露脊鲸接到的那几条也就塞牙缝了 ，熊昭昭往水里放了一些白龙鲡 ，大露脊鲸张开巨嘴一口连海水带鱼一起吸了进去 ，这嘴怕不是能吞下去辆小轿车 。
　　熊昭昭拍了一会儿这些大鱼们打闹玩耍的视频才返程 ，回去传上熊猫号 ，安慰下嗷嗷待哺的粉丝 。
　　登录了熊猫号 ，她手机被私信和评论震得卡顿了两分钟……又发生了什么？
　　她顺着评论区找答案 ，这些人没一个说重点的 。打开私信一看 ，全是催直播……特别像要债的就 。
　　她又回到了评论区：
　　【我早说了她是德鲁伊转世 ，非要跟我犟！非要跟我犟！】
　　【这排场真的没谁了 ，熊姐姐是我唯一羡慕的女人 ，有颜有钱有排面嘤嘤嘤好羡慕！】
　　【她真的是学建筑的？不要驴我啊 ，是不是学的动物心理学什么的？】
　　【山上下来的神女。】
　　【不是 ，是掌管仙兽的蒲劳仙君降临人间啦～】
　　【是深山密林里走出来的原住民女酋长好吧】
　　这都啥啊？一个比一个有想象力 ，夹缝里还有单板雪迷的深切呼唤 。
　　【大神！大神！亚特罗站世界杯你去不去啊？!!】
　　【大神最近滑雪了没？什么时候出山挑战江湖啊！】
　　【大神出来比赛吧 ，我看过核武器以后再看三八大盖有点看不下去了 ，你不能抬高我期待就跑路啊喂！】
　　她看了好了一会儿 ，包括楼中楼才找到一个动图 。
　　是那天她骑着大白从山上下来的视频截得图 ，这都多久的事了 ？应该是柳家集的村民拍的 ，辗转这么久才发酵到她的粉丝群体 。
　　那就没事了 。
　　无事发生 。
　　她爆更了三个视频 ，一个是巧克力玩仙女棒的视频 ，灭了以后它去找大林子给它点下一根 ，大林子在看大棋打游戏 ，顺手把打火机递给它 ，巧克力坐他脚边 ，熟练得打着火点着了仙女棒……
　　第二个是初一她家沙发上的榴莲吃播秀 ，小白吃得怀疑人生 ，又不肯放弃……
　　第三个是今天拍的塞壬和小露脊鲸玩耍的视频 。由它俩领衔主演 ，白海豚和大露脊鲸特别出演的海洋世界付费项目……
　　任性主播要么消失 ，要么爆更 ，听到消息的冤种粉丝马上赶来了 。
　　【哪来的熊？背着我有了新朋友？】
　　【卧槽还是棕熊！关键是这熊又双叒成精了……】
　　【金石岛到底是什么人杰地灵的神仙地界 ，怎么动物个个都能成精啊！】
　　【现在的问题不是这熊爱玩仙女棒就算了 ，它还会按打火机 ，用完还还给了小熊】
　　【反应过来了家人们 ，第一个视频里有两头熊 。】
　　【没人关心我们小白么？笑死它都要吃yue了也不吃亏哈哈哈】
　　【几个崽也很萌 ，和小动物坐一起好有爱啊 ，一群幼崽我可】
　　【信息量太大了 ，北太平洋露脊鲸还在东海？金石岛附近还有吃的么？】
　　【金石岛附近草都吃完了吧哈哈哈主播回头就该过来哭穷了】
　　哭是不会哭的！就还好吧 ，以后发愁也轮不到她 ，让保护区管理局去操心吧 。
　　目前它们温饱是没问题的 ，塞壬带它们出去捕猎 ，熊昭昭时不时贴补点 ，以后渔场开起来应该更不用操心吃的了 。
　　她在雪迷问她去不去亚特罗站世界杯那里回复了一句：没意外的话 ，应该会去 。
　　这个回复截图三分钟内就被搬去了冰雪论坛 ，最近消停了的首页又热闹了起来 。

第149章 本大王自己在家
　　她要出发去魔都的前一天 ，又接到了廖经理的电话 ，对方说是这次春拍邀请了特别多的名流大佬参加 ，在正式开拍前有一个暖场的慈善拍 。拍得善款全额捐给听障儿童公益基金 ，问她有没有兴趣参加 。
　　熊昭昭答应了下来 ，就是她要捐献的拍品有点难选 ，虽然不拘价值多少 ，但是总得稍微值点钱吧？两百块起拍的话……她也稍微要点面子的 。
　　“我们家有什么能值得捐献的？总不能捐头牛或者来两箱榴莲吧？尧光大人快帮我想想 。”
　　尧光大人被满地乱窜的狗子晃得眼晕 ，张口就道：“能一个照面就撞倒野猪的看山獒有钱人肯定有兴趣 ，把滚滚卖了吧！”
　　滚哥一个急刹车停了下来 ，竖起了耳朵 ，嗷呜～什么？要卖谁？
　　熊昭昭装作感兴趣的回头盯着滚哥 ，摸着下巴点头 ，“也不是不行 ，滚滚最近一点不乖 ，天天在家胡闹 ，卖给有钱人也好 ，人家家里说不定有一大群的狗子陪滚滚玩～”
　　狗精觉得大事不妙了 ，它朝上眼药的大鹦鹉一顿嗷呜指责 ，怎么不卖你 ，你也不听话！
　　回身就往沙发上的熊昭昭身上爬 ，我很乖啊！把毛茸茸大脑袋枕她肩膀上 ，嘴里发出呜呜的声音 ，我还是个宝宝 ，你怎么能卖了自己宝宝！
　　滚哥今天刚洗的澡 ，熊昭昭这会儿也不嫌弃它 ，抱着它顺了一会儿毛毛 ，只是这狗精撒娇没完 ，“差不多行啦 ，你乖一点我还是爱你的！”
　　狗精把大脑袋抬起来观察她表情 ，大有好好看看 ，是不是真的还爱它的意思 。
　　熊昭昭给它凝了个灵水球 ，狗精得到小灶 ，这才确定了它地位还行 ，朝大鹦鹉示威一声才下地跑去后院了 。
　　狗子要去通知它的小弟小白 ，要乖一点 ，那只鹦鹉很坏！
　　它俩打岔一顿她还真想到了 ，金石岛上有什么值钱的 ？除了水果还有鱼啊 ！
　　“我们带两条活体白龙鲡去 ，参加慈善拍的都是各界大佬 ，这是宣传我们大熊渔场拳头产品的好机会，白龙鲡的受众群体就是他们啊！不吃的话 ，活体还可以当观赏鱼 ，我们去魔都配一个好看的鱼缸 ，不信没有人感兴趣 。这不是个黄金广告位么？还是免费的！”
　　“你不是不卖活体白龙鲡么？”
　　“没事 ，挑两条雄鱼 。”
　　出发前她还把种植膳藻的活儿交给了熊海明负责 ，暂时不出海 ，都在家种海藻吧 。春节期间正经积攒了不少的种子 ，反正围网范围内随便种 ，回头等膳藻自己蔓延就好了 。
　　第二天她就带上了赤血红珊瑚和两条白龙鲡出发t了 ，滚哥带在明面上 ，因为大林子也要跟去开游艇 ，小白和巧克力不放心扔尧光境了 ，只剩了大白看家 。
　　它可能也不知道这些人晚上都不回来了 ，大家出门它一点反应没有 ，还在后院懒洋洋的晒太阳 。
　　熊昭昭当然不会跑去通知它 ，心安理得的闪了 。
　　游艇出门就往西绕了一大圈 ，她怕塞壬带着它那一串尾巴跟上来 ，这次是去魔都不是去深海，魔都的外海可没东西给它们吃 ，那里估计比金石岛海域还干净 。
　　事情就是这么巧 ，熊昭昭在家躺平一个年假没人来找她 ，刚出门两伙人在她家大门口相遇了 。
　　一个是森林警察小周一行 ，他被蛇咬了送医时间过长 ，要不是熊昭昭给的药丸估计他已经没了 。
　　他中的神经毒素住了很长时间的院才恢复正常 ，这会儿他刚好没几天 ，他欠大白虎一头牛的事在他们系统已经人尽皆知了 ，今天上门就是想把牛送来 ，谢谢他的救命恩人 。
　　另一队是农林局的 ，他们接到举报 ，说金石岛上有人非法饲养国家保护动物白虎和棕熊 ，他们上门查证 。
　　两队人在大门口相遇 ，岛上村民不少围了过来打听什么事 ，怎么还牵了几头牛？
　　刘支书在隔壁街听人说起 ，气喘嘘嘘跑来了 ，他听到始末赶紧帮熊昭昭甩锅 ，“非法饲养保护动物？没有的事！哪个没心肝的看我们岛上旅游发展好了 ，故意造谣！熊我还没看到 ，白虎我们岛上都知道 ，上了好几回那个叫什么热搜的了 ，是我们村长家狗救了白虎崽子 ，它们时常下山玩 ，这是我们岛上和保护动物相处的好 ，哪有人饲养了？来去自由的东西 ，怎么能算饲养？”
　　围观群众纷纷附和。
　　他上前帮助敲门 ，“没有的事 ，保管是哪个丧良心的嫉妒了我们岛上游客多 ，你们进去看看 ，不一定在这院里 ，它们也不天天来 。没反应 ，有可能这会儿不在家 ……”
　　农林局一个工作人员接口：“不会是知道我们来躲出去了吧？”
　　这话围观的不爱听了 ，“我们村长不是那样人！你这属于造谣了吧？”
　　“就是！”
　　“哪个傻x举报的 ？绝对是嫉妒白虎给岛上吸引到游客了 ，玛德让我知道谁造谣我给他家玻璃都砸碎！”
　　……
　　大白在后院躺着 ，就听到前边闹哄哄 ，谁在它家门口搞事情？
　　去康康 。
　　它溜达到前院 ，从当街院墙一跃而出 ，门前也不吵吵了 ，静了两秒开始牛叫人喊的 。
　　几头牛里有的胆小被猛兽威压吓得不敢动 ，有头公牛吓得大声叫着猛拉绳索就想跑 ，拉着它的是小周的同事 ，一个警察叔叔 ，好悬没被它拽倒 。
　　大白在岛上不是什么秘密 ，村民大多围观过 ，他们很淡定——没跑 。还颇是得意 ，看看 ，多威风！俺们金石岛的！
　　农林局的也被吓得够呛 ，他们是经常和动物打交道没错 ，但是这种体型的老虎他们去哪见啊 ，一时间纷纷后退 ，要不是正在上班 ，他们也想跑掉……
　　大白朝他们走近两步 ，低声哼了一声 ，你们来我家门口干什么？家里就本大王在！
　　离得近了的警察叔叔觉得都有回音了 ，小周厉害了 ，被这种猛兽驮过 ，也算一个辉煌的人生经历吧 。
　　刘支书觉得找到了切入点 ，忙和农林局的人说：“你们看到了吧 ，这种猛兽哪是人能饲养的 ，长这么大都是有灵性的 ，什么地方能关住它？三米多高的墙想跳就跳了 ，小熊说这大老虎拖头牛也能跳三米高的墙 ，我看你们赶紧回去吧 ，就是嫉妒的人闲得蛋疼在诬告我们 。”
　　村民也跟着附和：“就是啊 ，这老虎都是来去自由 ，自己打猎 ，这块头谁能养起？”
　　“我们村长有钱也不会养它啊 ，一天就得一头牛 ，要不然你们带回去养呗 ！”
　　“村长喜欢这些猛兽 ，还时长补贴它们来着 ，这都没向国家要钱呢 ，你们什么农林局还有意见？”
　　“我们岛上是自然保护区 ，有点动物溜达不奇怪 ，管理局都在建了 ，以后不是归他们管么？”
　　“你们没捞过界吧？”
　　有些村民还掏出手机开始拍摄 ，“总觉得这些人有问题！”

第150章 养养再吃
　　大棋终于听到这边动静 ，他跑来告诉大家 ，“我师父 ，就是村长 ，村长她出门去了 ，今天一早跟大林子去了魔都 ，今天是不会回来了 。还有啊 ，这些动物都是自由的 ，可没人用绳子拴着不让它们走啊！”
　　大白不认识这些人 ，但是它认识牛啊！
　　它对牛很感兴趣 ，一直盯着靠近它的这头 。小周被震撼得好久才反应过来 ，他第一次在清醒的时候见他的救命恩人 。
　　他说话声音都发颤 ，“你好 ，……你叫大白是吧？你还记得我不 ，谢谢你救了我 ！我 ，我今天是来给你送牛的 ，……这几头都是给你的 。”
　　大白的目光终于从牛身上移到了他这里 ，都是给本大王的？
　　它把头朝小周的位置伸了伸 ，嗯 ，这个味道 ，欠牛人！
　　大白认出来他了 。
　　都给它了？它有这么多牛吃了？
　　只是外面的牛不如家里养的牛好吃 ，不如送去山上养养再吃？
　　它靠近一个牵牛的警察叔叔 ，一口咬住他牵着的绳子 ，然后萌萌哒(凶狠)眼神看着绳子另一端 ，放手啊！不是给我的么？
　　警察叔叔吓得麻溜松手了 ，它拽着牛又去了另一头牛那里 ，这位小年轻比较机灵 ，不等大白有表示 ，赶紧主动把手里绳子递过去 ，大白咬住了绳子。
　　现场有一个算一个 ，都惊呆了 。这白虎能听懂人话 ，人家说送给它 ，它就亲自牵走了？
　　大白不知道这群人的想法 ，要不它得问问 ，怎么还跟本大王来虚的 ，不是真心送啊？
　　大棋很懂事的早早打开了视频录制 ，今天这事他得让他师父知道啊 。
　　小周今天真的很有诚意 ，给熊昭昭带了礼物 ，还给大白带了足足五头牛 。很快这五头牛的绳子都到了大白嘴里 ，它转头拽着就往后街走 。
　　后面的牛吓得瑟瑟发抖 ，有的还往后使劲 ，这并没有什么用 ，大白拖着它们根本不费力 。
　　大棋跟后边录像 ，也不阻止 。还是刘书记喊一声 ，“大白 ，你这是要给牛拖哪里去啊？”
　　大白跟他也不熟 ，根本没搭理他 ，拽着牛往后街走 ，它开心极了 ，这么多牛 ，送我们家山上养肥点再吃！
　　大家面面相觑 ，这是什么剧情？
　　但有一点是肯定的 ，这虎确实是自由的 ，没人把它圈起来饲养 。
　　一堆人跟在了大白的后面 ，看着它熟门熟路穿过街巷 ，远离村庄 ，大摇大摆走到了一座被围起来的山前 。它拽着五头牛来到了围山的大铁门前 ，先是用脑袋推了一下 ，发现是锁的 。
　　它退后一步 ，抬起前爪开始砸门！
　　后面跟来的警察叔叔和农林局的工作人员们彻底惊呆了 ，这虎真的没成精？是不是有真人在里面啊？
　　门敲得有模有样！
　　他们哪知道大白就围观熊昭昭敲了一次门它就学会了……
　　它砸了一会儿 ，声音哐哐响 ，正好在附近的熊海涛听到动静跑了出来 ，拉开门一看 ，门后是白虎和一群牛 。
　　“这是干啥？大白你哪拖来的这么多的牛……”话没说完 ，紧跟着他就看见了远远围着的一群人 ，刘支书给他解了惑 ，“这些牛是警察同志给白虎买的 ，咱也不知道这老虎是什么意思 ，可能送山上养着慢慢吃？”他是这么猜测的，反正一天也吃不完五头不是吗 。
　　大白朝他叫了一声 ，催促他闪开 。熊海涛把两扇大门都打开了 ，果然 ，大白拽着它的牛进去了 。
　　到了门里面它就把绳子吐了 ，五头牛飞快拖着绳子四散逃开 ，跑得离它远远的 。
　　大白就在原地看着它的牛跑走 ，它也不撵 。回头朝着熊海涛叫了一声 ，嗷～本大王的牛放这里养养 ，肥了我再来吃！
　　它自己表达完毕就往外走 ，出了大门还自己用头又给大门顶上了 ，可别让本大王的牛跑丢了！
　　它这骚操作惊呆了在场的每一个人 ，农林局领队来的王主任心中只有一个想法 ，这虎是不是人养的都不重要了 ，真的 ，这都成精了人类不一定能搞过它吧？这不是我们该管的事 ，谢谢了！
　　小周后知后觉掏出手机对着他救命恩人一顿拍 ，甭管成没成精 ，这都是他的救命恩人 。
　　这群人下意识的跟着大白后面往回走 ，一直到了熊昭昭家大门口 ，大白回头疑惑得看了他们一眼 ，还跟着本大王干什么?牛我收下了 ，你们回去吧 。
　　它都不用助跑 ，一个原地起跳就跃过了墙头 ，跳进了院子里不见了 。
　　小周同事在原地喃喃自语 ，“三米 ，整整三米 ！这么大块头一下就跳过去了？”
　　农林局的人跟刘书记告辞直接走了 ，这老虎可能真是喜欢这装修豪华的大院子也不一定 ，目前看确实没人能管得了它去哪 ，人家是自由的t 。
　　今天多余走一趟 ，无事发生 。
　　小周想到大棋叫他救命恩人师父 ，就跟他打听了一下熊昭昭的归期 ，他想当面给恩人道谢 ，他这条命真的是充满传奇色彩那种白捡来的。
　　“这个不一定 ，我师父从魔都回来接着有可能出海 ，也有可能去参加比赛 ，你不如记一下我电话 ，来岛上以前找我确认下我师父在不在岛上 。”师父的电话不能随便给 ，给他自己的吧 。
　　小周记下了他的电话 ，好奇打听 ，“你师父去参加什么比赛啊？去哪比?咱有空也能去给助个威！”
　　大棋：“奥国 ，单板世界杯 。”
　　小周：……

第151章 下巴颏敲碎
　　那边廖经理带着安保在码头接到了海神号 ，发现这艘游艇只有姐弟俩加一条长毛的狗子……心怎么这么大呢？三亿的东西就你们自己开游艇送来了？
　　赤血红珊瑚运到了春秋总部 ，专家检验没问题存进了地库 ，熊昭昭和春秋签订了正式的拍卖合同 。
　　大事搞完 ，她把大林子一直推着的鱼缸交给了廖经理 ，“这是我带来送给慈善拍的拍品 。你去过我们客栈 ，想必认识这种鱼了 ，它们叫白龙鲡 。客栈杀好的一万左右一条 ，活体的白龙鲡第一次离开金石岛 ，你们订个价上拍 ，这鱼当观赏鱼也是极好的 。”
　　廖经理对这鱼的颜值很有信心 ，他让助理给换个颜色相配的好鱼缸 ，又打听了下这鱼怎么样养，他怕这短短一天再给几万一条的鱼养死了 。
　　熊昭昭告诉他一个秘诀 ，那就是别换水 。
　　廖经理：……
　　“那客人拍去以后问怎么养 ，我们怎么说？”毕竟是海鱼 ，也不能永远不换水 。
　　这个大林子知道：“养死了就吃了呗 ，这鱼怎么做都好吃 ，不需要窍门 。”
　　他姐姐点头肯定 。
　　廖经理：……
　　来到魔都了 ，不能不和南哥约饭 ，他们订了下班后晚饭约 。
　　看时间还早 ，熊昭昭带着弟弟和狗子去大采购 。
　　狗子看什么都是稀奇的 ，大都市和渔村金石岛就是完全不同的两个世界 。进了城的狗子眼睛都不够用了 ，商场里的扶梯就够土包子滚见了世面了 ，它坐完一趟还想在转去隔壁再下去一次 ，这里真好啊 ，路都不用自己走 ！被大林子使劲扯了回来 。
　　现在熊昭昭穿的衣服不怎么在外面买了 ，她逛商场主要买鞋 ，目前鞋她是真的自己做不了 。
　　她对逛街的瘾没有南哥那么大 ，固定那两家CH、LMVI随便选了四五双 ，差不多了 ，等这些淘汰了也差不多该出下一季新款了 。
　　大林子年假在家一天没停的练功 ，当时就说了等再出门送他鞋 ，男孩子的那点爱好大多共通的 。
　　不抠门的姐姐给他一口气也买了四五双 ，拦也拦不住 ，再说他也不敢当着柜姐的面拦着给他姐丢人 ，四五个人盯着他一举一动他觉得说什么话都不太对 ，一直忍到出了商场大门才表达他的心疼 ，鞋是好看 ，但它怎么就能这么贵呢！
　　话说大林子这一年的收入也不低了 ，这孩子愣是什么花销也没有 ，顶多给鱼缸更新下设备罢了 ，消费观真的被秦云梅给培养成功了 。
　　熊昭昭给这个唯一的弟弟花钱是一点不手软的 ，买点衣服对她来说实在不算什么 ，她也没像南哥那么讲究给大林子买奢侈品 ，就是去运动品牌直接打包了一些他的码 ，平时能穿才最实惠 ，人穿衣不是衣穿人。
　　等晚上和南哥见面的时候 ，大林子已经变成了一个挂满购物袋的移动包架 。
　　他们路上又遇到了宠物用品店 ，不能让滚哥白来一趟 ，宠物用品玩具什么的又来了几袋子 。
　　热爱逛街的南哥看到他们这造型快破防了 ，“逛街不带我？于心何忍啊你！哎呀 ，我滚滚来了！”立马抛弃她的亲闺蜜，直奔狗子而去。
　　滚哥都被这个热情的女人吓到了 ，什么情况？大胆！你谁呀！
　　这人我能咬她么？
　　它向熊昭昭投去一个询问的小眼神 。
　　当然不能。
　　“来 ，认识下 ，这个长得一般的姐姐是我的好盆友 ，滚哥快过来认识一下好好闻闻 ，咱自己人！”
　　南哥拍开她伸过来的手 ，“今晚这顿我不请了！”
　　“真假的 ？没人付账我们换家便宜的 ，这家菜单很吓人的！”
　　“出息！”
　　好盆友是什么 ，就是不管相隔多远 ，见面一分钟就可以回到说话无所顾忌的状态 。
　　顾南晚上是跟她回酒店住的 ，第二天以她为借口请了一天假 ，成功达成了放风愿望 。“借到会打渔的仙女的光了 ，我爷爷二话没说就同意我翘班了 ，简直是做梦一样呢！小仙女你要多来魔都看我啊！”
　　熊昭昭摇头 ，　“我要珍惜老爷子的信任 。”
　　顾南：……
　　他们三人一狗第二天准时出席了拍卖会。第一场是热场慈善拍 ，熊昭昭算开了眼界 。
　　她带的拍品算靠谱了 ，明星的靴子是什么鬼？狂热粉丝买回去珍藏么？一个比一个奇怪 ，连什么二年级小孩子的美术作业都要五百起拍 ，估计是自恋的家长要自己拍回去？理解不了 。
　　当然还有一部分是靠谱的 ，顾南就举了几次牌子 ，最后买了一幅现代画家的油画小像 ，看起来不错 。
　　“就你这个还算能用得着 ，还挺好看，最起码可以回家挂起来当装饰品嘛 。”熊昭昭对南哥的品味给与肯定。
　　南哥对她的天真嗤之以鼻 ，“你懂什么 ，这画有什么可看的 ，我认识这个画家 ，是个帅哥 。”
　　高估你了 。
　　“多帅啊？值五万？”她忍不住好奇打听 。
　　“比你家乔堇年……”
　　“还帅？”
　　顾南诧异瞅她一眼 ，“我是说没法比 。和你家玉树没法比，但是艺术家嘛 ，有一股忧郁气质加成 ，哎呀你不懂。你也不知道走了什么狗屎运 ，捡到乔堇年那种极品 ，没天理了 。”
　　狗屎运昭昭抻了下裙子 ，“我就说嘛 ，长成他那样的我也没见过几个 ，就算长得和他差不多但是瞎了眼的那真的更没有了 。”
　　顾南：……就当她没听懂吧 。
　　“姐们 ，你这不挺清楚的么!你都知道他的工作出不来了 ，你有空怎么不去看看他 ，你也不怕他跑了 。”
　　熊昭昭理直气壮：“你也说他出不出来了 ，往哪里跑啊？我都查清楚了，驻地没有年轻女兵 ，而且我有眼线 。”说着她又捏了下拳头 ，“他要是敢先变心 ，下巴颏给他敲碎！当本仙女好惹的么 。”
　　顾南身子往旁边歪了歪 ，也对 ，她还是担心下玉树同志吧 ，钱也在这货手里 ，一旦变心人才两失 ，这个人是指他自己 。

第152章 安全感回来了
　　慈善拍的尾声白龙鲡才登场 ，一个整体黑色调的鱼缸里两尾华丽的白色大鱼游来游去，换了个住的地方，它们看起来值钱多了。
　　起拍价四万 ，最后被一个钢琴家五万六拍去了 ，这个价格熊昭昭还算满意 。
　　慈善拍完毕有段休息时间 ，有一个简单的餐会，下午一点春秋一年一度的春拍正式开始了 。
　　到底是一年两次的最大规模拍卖会 ，会场坐得满满当当 ，连她都看见几个熟面孔了 。
　　每一件拍品看起来都不错 ，应该是用了心思挑选的 ，书画、珠宝、古董应有尽有 。从百万到亿 ，看了一会儿就发现在这里钱什么也不是 ，只是一个数字 。拍卖会过半的时候大林子都调整好了心态 ，但凡没过亿他都觉得便宜了……
　　很快拍卖会到了尾声，她的赤血红珊瑚树登场了。拍卖师介绍说是来自两百年前的塔希提，是他们打算送给拿破仑三世的贡品 ，证据就是那封恭贺礼单。最后还附带了一个跌宕起伏的故事传说 ，把这盆红珊瑚塑造成了太平洋岛国有象征意义的珍宝 。虽然这东西也确实算宝贝 ，但后边这故事真不是她编的 。
　　起拍价 28000万 ，每次加价不低于100万 。
　　话落马上就有人举牌 ，还是500万一加 ，很快价格就以超出想象的速度翻过了三亿 ，大林子紧紧搂住滚哥 ，现在拍卖税再高也能拿到两亿了 ，大船这就有了？！
　　“三亿一千三百万 ，82号！ ”
　　……
　　“好 ，35号 ，三亿两千一百万！”
　　这白捡的宝贝比她的紫翡杯还值钱 ，熊昭昭紧张的握住顾南的手 ，激动道：“我的吞金兽和大渔船这两个大窟窿 ，马上就堵上了啊，南哥！”
　　“狗屎运说的确实是你 ，你也别打渔了 ，带着塞壬沿着大陆架寻宝得了 。”顾南也凑近她小声说 。
　　“少忽悠我 ，国外那么多打捞寻宝公司比我专业一百倍 ，也没看他们发财登上福布斯 。”
　　顾南寻思一下 ，“确实，不错呀你 ，三亿都没冲昏你的头脑啊 ，姐们是个干大事的人啊！”
　　打渔美少女顺杆爬 ，“那是 ，我睿智人设不能倒 。主要是我打渔也能赚到这么多……”
　　她俩在这嘀咕一会儿 ，价格已经喊到了三亿四千一百万 。熊昭昭觉得差t不多了 ，这个东西来自没啥底蕴的太平洋岛国 ，你要是把它当个古董才两百多年 ，拿破仑三世也不是拿破仑 ，溢价不了太多 ，有钱人也不是傻子 。
　　果然 ，举牌的陆陆续续都放弃了 ，最后就剩两个了 。
　　拍卖师很快落了锤，最后35号34500万拿下了这盆赤血红珊瑚树 。熊昭昭装作不经意的往后望了望 ，“中东土豪 ，也不出所料吧 ，他们那边虽然有海，但是不产赤血红。”
　　顾南也跟着看了一眼 ，“这要是故宫那种来自华国三四百年前的 ，本地大佬就会感兴趣了，不一定轮到石油大亨。”
　　也是 。
　　财迷迅速拿出手机开始算她能拿到多少 ，“……两亿五千八百万！”
　　大林子迅速换算了一下 ，这买完大船还剩好多呀 ，可以买鱼苗给渔场都填满了！
　　顾南看她乐淘淘的按计算器 ，“这么多钱怎么花啊？不如先买个豪华游艇?”
　　“我那不有么？”
　　“不过千万叫什么豪华游艇 ，你都这身价了不开个五千万的合适么？”
　　熊昭昭手机揣兜站起来 ，“大林子咱去跟廖经理说一声先走吧 ，你南姐疯了 ，先给她送去看病 。”
　　“你是我见过的最抠门的亿万富翁。”
　　“那以你的身价怎么不开阿斯顿马丁、帕加尼？”
　　说到这个南哥就有话说了 ，“你以为我不想买么?按月领零花钱的人有钱买么？说多了都是泪！”
　　她居然真的想买……
　　别的车上路烧的是油 ，那些车烧的是钱好吧！
　　“南哥 ，抱好本仙女的大腿 ，等我在太平洋发现个金矿什么的 ，马上给你买一台 。”
　　“这几率，我还不如好好上班等我爸施舍 ……”
　　晚上顾南带他们姐弟去感受了一下大魔都的夜生活 ，结果渔村慢生活姐弟水土不服 ，完全没get到乐趣 。
　　四位数的酒不如自己酿的，音乐声震得她头皮都在跳动。
　　熊昭昭：完了我老了 ，蹦跶不动了 。
　　大林子：这是在干啥？这也是跳舞？
　　滚滚：这里就不能点灯么？踩到狗了！
　　南哥：……明天就给我都回去打渔 。
　　魔都一趟 ，她的大船有了尾款 ，吞金兽也有钱填了 ，熊昭昭回程站在船头觉得天也蓝了 ，海也清了 ，兜里存款过亿的安全感又来了 。
　　只是 ，前边这鱼 ，啊不是 ，这鲸怎么那么像塞壬？
　　他们才离开魔都码头一个小时 ，就看见远方海面上有条虎鲸 ，不会吧！难道是偷跑被抓包了？这都能遇到 ，她也是服气了 。
　　海神号很快就跟塞壬头碰头遇见了 ，熊昭昭在船头表演偶遇 ，“哎呀 ，这不是塞壬么？这么巧？你来这里干什么 ，这里也没有什么鱼啊！”
　　塞壬都快把大脑袋伸船上了 ，嗷呜～我就是来找你的 ，听新来的大鱼说看你们往这里来了！
　　最绝的是熊昭昭发现塞壬是自己来的 ，它的那一串尾巴都不在 ，要知道它们平时觅食玩耍都是在一起的 。
　　她观察过有时候大露脊鲸会去远一点的地方捕猎 ，因为它的胃口大 ，捕猎完自己还能找回来 ，塞壬和白海豚们是不分开的 ，这次它居然自己出来了 。
　　她也没搞懂是怎么回事 ，看上去像是来找他们的 ，反正略心虚 。
　　塞壬对她一顿呜呜控诉输出 ，她哄了会儿 ，撸撸它伸过来的大脑袋 ，“好啦 ，这里水不好 ，船也多 ，带你们来很危险的 ，被船撞到怎么办？乖！下次出门告诉你！”
　　塞壬把大脑袋伸上来给她摸 ，小声呜呜叫着 ，真不省心 ，还得我出来找你！鱼在这片找你一天了呜呜～
　　等大林子回到驾驶舱重新启程，熊昭昭偷偷给塞壬收尧光境里了 ，孩子在这内海实在没啥可吃的 ，也不知道是昨天还是前天自己出来找他们的。
　　她站在甲板上 ，望着远处的海面忽然笑了 ，这种被依赖、被关心的感觉真不赖 。
　　我们塞壬要好好长大才行 ，我会保护好它的 。

第153章 渔场建设中
　　海神号开到金石岛外海 ，熊昭昭数了下剩下的家伙们都在 ，这样她才彻底放心了 。把在尧光境的塞壬也放了出来 ，小伙伴们继续一起玩耍 。
　　回到岛上她先去崇海把给渔场订的小渔船和巡逻艇提了回来 ，乔堇年找的人下月就要到位了 ，大熊渔场投入了轰轰烈烈的建设中 。
　　熊昭昭也加入了种海藻的队伍 ，去渔场忙活了起来 。
　　只是她不是真的在种海藻 ，她在夹带私货 。
　　为了渔场里的环境更好 ，每隔几千亩她就打入一颗地脉核 ，你说为啥隔那么远？还不是渔场太大了 ，打不起 。
　　其实就是见效快慢的区别 ，就是有一颗这种至宝埋海底 ，十年之内她的渔场范围内也都能波及 ，只是她现在不是还算富裕嘛 ，地脉果再有两年又要成熟了 。
　　大熊渔场海域辽阔 ，就是海神号绕一圈也得很久 ，光是埋加固阵法她就花了一天 ，新手还不是太熟练 。
　　埋完阵法她就安心多了 ，以前唯一的办法只能买质量好的围网 ，但是里海的蓝鳍金枪鱼有四米多长的 ，她十分怕这些大家伙跑掉 ，或者围网被鲨鱼什么的撞开 。
　　现在好了 ，她开窍了阵法这一门 ，初级加固阵就能挡住海底的一切不安定因素 。只要没有哪个海底生物能修炼到和布阵人 ，也就是她 ，一个等级 ，这阵法就固若金汤 。
　　又忙了几天 ，膳藻种到一半了 ，她在网上定制的大熊渔场标志球到货了 。
　　她在原来厂家光秃秃的圆球上面加了两个耳朵 ，渔场叫大熊，总要贴题 。
　　橘色的大熊脑袋上，一面写着＜大熊渔场＞ ，另一面写着＜私人渔场，请勿靠近＞ 。
　　晚上看这些字是夜光的 ，她这是笔大单 ，厂家很重视 ，一般国内渔场很少这么大的订货量 ，就是订了也不会选这么贵的一款标志牌 。业务员跟她再三表示风吹雨淋日晒都不会变色 ，至少可以用十年 ，希望吧 。
　　熊海明一边安装一边表达对船长的佩服 ，这也太舍得了 ！这么大的渔场光这标志就得不少钱 ，回头还得采购大批的鱼苗 ，他看着都压力山大 ，啥时候能回本啊你说 。
　　熊杰跟他一组 ，他倒是不觉得船长有压力 ，“就凭船长的找鱼本事 ，渔场不赚钱她也能养得起 。”
　　熊海明：“我还不知道这个？她的钱都花不完 ，不过是想岛上的人也能借点光罢了 ，今天熊权就开着大熊号带着人在渔场外面种海藻 ，格局大着呢 。”
　　熊昭昭确实想这片海恢复以前的景象 ，但是这都建立在她有能力的基础上 ，这不发了笔意外之财么 。
　　她抽空找到了刘支书 ，说要给岛上捐一所幼儿园 。好歹也是村长 ，是时候关心关心下一代的起跑线了 ，满岛疯跑的四五岁小孩子等到七岁直接送去读书 ，跟人家念过几年幼儿园的差一大截。
　　这是大好事 ，刘支书自告奋勇给她跑流程 ，那最好不过了 ，她只负责出钱 。
　　这两天她已经跟建筑公司打听了 ，建一个容纳百人以下幼儿园 ，所有东西加一起两百万就能搞定 。
　　就是上面不补贴老师的工资，这笔钱现在的村里也出得起 。过了年 ，岛上的游客又多了起来 ，游客中心的收入很是可观 ，不少人扑着他们岛上的海洋动物园来的 。
　　不去深海就能看见北太平洋露脊鲸 ，这种噱头全国也就金石岛一个 ，马上白海豚自然保护区就要落地，旅游业已经炙手可热了 。
　　这天听说渔场的冷库和宿舍楼完工了 ，她带着尧光去验收 。
　　冷库和码头是国建九局给做的 ，冷库早就完工了 ，宿舍楼是崇海那个给她家盖宅子的建筑公司负责的 。
　　和岛上建筑一个风格 ，熊昭昭拜托他们给冷硬风的大冷库做了点唐风的外部装饰 ，这次过来是看这个的 。
　　冷库现在变成了一个白墙黑瓦的联排房 ，卷帘门都粉刷成了黑底的 ，上面用繁体字标着大熊渔场冷库一二三号门……很复古 ，和前些日子刚完工的冷库判若两库 。
　　宿舍楼其实是个多功能楼 ，她都给盖一起了 ，回头大家也方便 。
　　这栋楼一共三层 ，是一栋她给岛民设计的小楼的扩大版 ，一样的白墙黑瓦复古唐风 。一楼间数比较多用来办公和招待客人 ，还有个展示区 ，简单的家具已经配备上了。
　　二楼暂时空置 ，三楼是员工宿舍 ，和办公区分别使用前后两个门和楼梯 ，平时可以分开走 。
　　外来的男员工都可以住这里 ，一共隔出十个房间 ，麻雀虽小五脏俱全 ，床、桌、柜子基本家具已经摆上了 。
　　熊昭昭去三楼看了一圈 ，住宿环境很过得去 ，比他们在部队里住的还好 ，相信大家应该会很满意。
　　前期准备告一段落 ，大熊渔场的下一步就是等膳藻长起来了 ，到时候就可以买鱼苗投放了 。
　　怎么说呢 ，置办这些东西真的有瘾 ，一步步看着渔场建设起来真的很有成就感 。
　　眼看着码头也要竣工了 ，她最近t是不能先出海了 ，一个是时间来不及 ，再一个是等码头完工单板世界杯差不多就要开始了 ，她只好安排船员们继续天天种海澡 ，渔场种好了就种金石岛外海 。
　　熊昭昭自己又开始了晚上练功 ，白天打坐研究阵法的生活 ，出去比赛成绩总得过得去，不然到时候给她直推名额的李总教怕是不好跟领导和媒体交代 。

第154章 直播捕猎
　　码头竣工这天 ，熊海涛帮忙张罗了个祭海仪式 ，还请龙王庙的庙祝过来做了祈福仪式 ，吸引了不少的游客过来围观 。
　　熊昭昭的大大小小四艘船都停在了她的私人新码头 。尧光号、海神号、大熊号和一艘巡逻艇一字排开 ，想到还没交货的塞壬号 ，心中生出点豪情壮志 ，以后我还要拥有更多的船 。
　　她不知道就这四艘就够围观的人群赞叹了 。
　　“村长这老些船 ，我们岛上这百来年头一份吧？”
　　“那可不 ，祖祖辈辈的穷！”
　　“还是得念书啊 ，听说村长捐个幼儿园 ，说不让娃娃输起跑线上 ，回头我得从幼儿园盯紧我家小宝！”
　　……
　　熊昭昭正好听到这句 ，……她这是不是无心挖坑了 ，看了看在强势围观摆烟花的小洋洋 ，你好日子要到头了哟，不用读书的童年似乎要离你而去了？
　　祭海仪式结束 ，大林子和大棋点燃了摆好的烟花和鞭炮，大熊渔场私人码头正式投入使用 。
　　码头验收后 ，渔场的基础建设就算完事了 ，熊昭昭跟国建九局结了工程尾款 ，光尾款就有6200万 ，这还有玉树同志的面子在里面。
　　基础设施总投资已经早超过一亿了 ，她算了一下全加一起她的渔场前期投入就得两亿 ，有两亿没点金手指别说养鱼 ，放以前她真的不会想 ，两亿随时能随风而散。
　　幸好捡到了红珊瑚，不然这笔钱给出去她就捉襟见肘了，还是得感谢塞壬好大儿！
　　想到塞壬，国家队早都在奥国了 ，她得自己在资格赛前过去 ，所以也不是很急 ，出门以前她打算赶赶作业 ，把直播的账平一平 。
　　她打算带海上的那一群大家伙去捕猎一趟 ，而且吧 ，这一趟根据谢领队发来的赛程看 ，最低也得五六天 ，她打算把海上大儿子塞壬揣走 ，怕它在东岸等不着她，再自己出门找她……
　　这样对其他在家兢兢业业卖萌的家伙们就有点莫名的愧疚 ，所以打算带他们出去玩一天 。
　　她也不是舍不得里海的鱼给它们吃 ，里海有折叠 ，一时半会儿鱼是吃不完的 。只是她是要坐飞机的 ，她没走海路这些家伙都不见了也挺奇怪的 ，就塞壬不见了目标还小点 。
　　这天一大早 ，熊昭昭早起和大林子开船去外海喊上大鱼天团 ，一起往东边驶去 。
　　东海已经进入了禁渔期 ，已经看不到什么船只了 ，海神号全速很快就看不见海岸线了 。
　　熊昭昭在甲板上打开了直播 。
　　“家人们 ，好久没营业了 ，我的粉丝还在么？”
　　陆陆续续来了几千的粉丝 ，还行 ，没糊 。
　　这会儿进来的都是设置特别关注的铁粉 ，要是开直播会直接会给他们发消息提醒 ，看着一大早还能飞速上涨的数字 ，可喜可贺 ，快一个月没直播了 ，没糊 。
　　等等 ，是来谴责他们的也不一定 。
　　【失踪主播为钱出山了？】
　　【别胡说 ，肯定不是为了钱 ，为了钱还好了】
　　【这直播间打赏一般 ，有啥钱啊哈哈】
　　【主播良心发现了 ，我们还以为你被举报进去了呢】
　　【啥举报啊？】
　　【棕熊那个视频下有傻x说要去举报 】
　　【看见了 ，吵出个高楼】
　　【关键是不管是虎还是熊 ，也没人栓链子不让它们走啊 ，举报个毛？】
　　熊昭昭支个支架的功夫 ，弹幕就飘了很多 ，她回来第一时间看见了他们讨论的举报话题 ，这个她回来后大棋跟她详细说过 。
　　“原来是因为熊猫这个视频啊 ，可算找到主儿了 。我还真被举报了 ，不过你们不要高兴得太早 ，我没进去 。‘’
　　弹幕一片哈哈哈和太遗憾了的字样飘过 ，都是亲粉丝 。
　　“前一段时间 ，我不在家的时候农林局的人来了岛上 ，说是有人举报岛上非法饲棕熊和老虎 ，结果熊不在我们家 ，他们在大门外敲门的时候 ，惊动了在我家后院草坪晒太阳的大白 ，就它自己在家里 。这货就当着农林局的面从院子里跳了出来 ，这回领导们知道了 ，这些家伙们真不是我能关的住的 ，它们都是自由的 ，经常来岛上玩罢了 。”
　　【妈呀 ，好想看那个场面！】
　　【笑死 ，肯定吓人家一跳 ，这大块头直接从天而降】
　　【想想太爽了好吧！后来呢？】
　　【大白：听说我被饲养了？在哪里？正好不想打猎了 。】
　　【主播家后院草坪肯定种挺好 ，大白安家那里了哈哈】
　　【后来呢？就走了？】
　　【主播详细讲讲啊 ，这种场面也不知道给我们直播一下！】
　　“当时我也不在家 ，怎么直播呀！当时我带大林子和滚哥去了魔都 ，我们走了大白也照样在后院躺着 ，它去我们家从来不走门 ，三米的墙跳来跳去……那天的事是后来听我徒弟说的 ，他有拍了段视频 ，有时间发给大家看看 。就是大白之前救了个人 ，当时开玩笑哄它说救人一命 ，回头让这个人给它买头牛吃 ，大白最爱吃牛肉 ，就答应了 。那天被大白救了的人正好买了牛来看大白 ，大白就自己把它的牛拖我们家养牛的山上先养着 ，农林局的同志们看了全程 ，就相信了大白智商是够用的 ，对人类也没什么恶意 ，留在岛上也没什么危险就回去了 。说起来还得感谢大白替我洗清嫌疑了 。”
　　【啥玩意儿？大白还救人了？还有啥事我不知道的 ，一起说了！】
　　【大白觉悟不行啊 ，送牛才救人】
　　【太可爱了 ，修罗场当时吧？】
　　【主播你居然有徒弟？滑雪徒弟么？】
　　【大白该不是嫌弃送来的牛瘦 ，想养肥了吃吧？】
　　【哈哈哈八成！虎精智商可不低】
　　【楼上的 ，主播的徒弟就是另一头小熊大棋啊 ，听说是教武功 ，不是滑雪呢】
　　……
　　“好了 ，说到正题 ，今天因为好久没直播了 ，特意出海播一下 。东海进入了禁渔期 ，我们这次专程是带着大鱼们出来捕猎 。鱼不让打了 ，虎鲸和露脊鲸还得吃饭呢 ，带他们出来遛遛 。露脊鲸在金石岛那里真的吃不饱 ，今天出来踩踩点 。你们看后边这一串 ，多壮观 ！塞壬 ，白海豚们 ，长尾鲸 ，露脊鲸母子都在 。”
　　【笑死 ，你们岛上外海还有鱼么？】
　　【这些家伙在能有啥鱼啊 ，幸好它们不吃草吧 ，要不那儿估计只剩下礁石了】
　　【替主播愁得慌 ，这些家伙多少鱼能吃饱啊？】
　　熊昭昭就是怕海里就剩礁石了，才拼命派人种膳藻，希望东海早日繁荣起来。
　　【小露脊鲸个塞壬肯定玩得来，好活泼啊！】
　　【长尾真好看！游起来好优雅】
　　【我们塞壬很开心啊 ，在唱歌儿～】
　　熊昭昭仔细听听 ，确实是国歌的一句 ，还是高潮部分 ，它来来回回的哼 。
　　她把直播间拿去交给大林子 ，就把镜头切到了随身的潜水镜头上 ，“带大家一起去围观大鱼们捕猎去！”
　　熊昭昭跳下水和塞壬它们玩了一会儿 ，就开始认真找鱼群 。
　　塞壬是个人来疯 ，每次熊昭昭陪它下水 ，它都很兴奋 ，像只箭似的飞速往远方海面射去 ，眨眼就甩开了后边的尾巴们一大截 。
　　熊昭昭怕队伍散了 ，让它慢下来 ，一起下潜 。
　　升入第七层以后 ，她在水里更自如了 ，灵气覆目能看得更远 。
　　潜入水里她就开始给大鱼们找猎物 ，直播间被这速度晃得眼晕 ，周围的景物都在飞速掠去 ，弹幕一片喊停 ，然而没啥用。
　　大林子也没招儿 ，联系不上 。

第155章 被国宝抢劫了
　　塞壬带着她在海底左突右闪 ，他们这种瞎跑还真撞到了一个鱼群 ，是一群海鲈鱼 。
　　这个鱼塞壬不太爱吃 ，它嘴有点刁了 ，再说它现在还不饿 ，看到熊昭昭也不打算要 ，它开始往上浮 ，通知它的小伙伴们 。
　　这里有饭！速来！
　　它的好朋友们的食量，这些鱼真的不算什么 ，大露脊鲸一口就吸入了一大半 ，小露脊鲸去收拾了剩下的 。
　　尧光第一次近距离围观露脊鲸进食 ，“……我们饭桶桶吃饭也算斯文吧 。”
　　你看 ，幸福都是对比出来的 。
　　吃完这一餐 ，大露脊鲸的胃估计只垫了一个底 ，他们继续在海里找鱼群，塞壬遇到好吃的、稀奇的鱼就尝尝 ，大多时候遇到成群的它都喊后边的小伙伴们来 ，很有带头大哥的气质 ，特别招人稀罕 。
　　不但熊昭昭 ，直播间的粉丝也被它迷的不要不要的 ，懂事的孩子谁不喜欢啊 。
　　因为在直播，她每过一会儿就浮上来休息一下 ，这次上来她发现一直远远坠在后方的白海豚和长尾跟了上来 ，它们在海面上玩一个粉绿色的t东西 ，你争我抢得不亦乐乎 。
　　熊昭昭和塞壬靠了过去 ，她拖过来看了下，发现这是一个滑水板 。这就奇怪了 ，这都离岸边挺远了 ，滑水板还挺新的 ，不像是淘汰不要的 ，不会是哪个船不小心掉的吧 ？
　　她四周扫了一眼，附近都没什么船只 ，“你们这些家伙在哪捡来的？确定是人家不要的？”
　　这些家伙当然也不会回答 ，一只调皮的白海豚还试图过来把板子抢走 ，这个东西颜色鲜艳 ，还不沉水 ，它还挺喜欢 。
　　熊昭昭松了手 ，这只白海豚开心的叫了一声 ，一个起跳整个身体扑到滑水板上 ，然后它后面的两只用嘴咬着板子往前推 ，玩得有模有样……
　　？！
　　这些家伙居然会玩滑水板？
　　“尧光大人 ，你快确认下 ，它们是不是生出灵智了！这个板子 ，人类就是这么玩的！”
　　尧光大人在地脉树上抬了抬眼皮 ，“生什么灵智 ，你这些鱼本来也不笨 ，肯定是看人玩了 ，它们学会了呗 。”
　　也不是没有这个可能 。
　　“那这板子……尧光你帮我找找附近有没有船！”
　　她也用灵气覆目试图看得更远 ，尧光比她快多了 ，只扫了一眼海面 ，“你身后西南方 ，有几个人在玩这种板子 。”
　　熊昭昭转头朝它说的方向看去 ，“坏啦！那些人肯定是发生什么事故了 ！”
　　这附近也没船 ，五个人抓着个板子飘在海面上扑腾，谁能来离岸这么远的地方游泳不成?
　　尧光听她这么说 ，跑出来看热闹 ，它用精神力笼罩一下就发现了端倪，“他们船沉了 ，那附近有一个暗礁 。”
　　熊昭昭爬塞壬背上 ，指挥它朝那几个人的方向游去 。
　　这几个小倒霉蛋是在崇海读书的大学生 ，这不刚开学么 ，玩野了的心还没收回来 。一个叫张路的假期滑水上瘾了 ，回来正好学校也在海边 ，有这个条件 ，就提议几个人一起去东海滑水 ，顺便在海上过个周末 。
　　正好他们班有个本地同学赵北方家里有艘钓鱼艇 ，几个人商量了一下大家平分油钱 ，这滑水局儿就这么组成了 。
　　谁知道平时还算老练的驾驶员能触暗礁沉船 。
　　他们五个人飘在水里就靠这两块滑水板 ，本来带两块出来不少了 ，大家轮着滑正合适 。船沉了以后他们五个人扒着两块就有点不够用了 ，谁知道屋漏偏逢连夜雨 ，被国宝们抢去一块……
　　当时他们整靠着这两块板尽可能的往海岸线的方向游 ，虽然嘴上互相打气 ，其实他们是很害怕的 ，现在是禁渔期 ，万一天黑了还没人发现他们 ，在海上飘一夜的后果简直不敢想 。
　　也是他们没经验，自己开着钓鱼艇就敢往东海里走。
　　就在他们带着惶恐努力往前游的时候 ，海面出面一群白海豚 ，当时五个人还挺高兴的 ，好歹是国宝 ，看到个活物他们都亲切 。
　　谁知道国宝们让他们失望了 。
　　这些家伙过来跟他们嬉戏玩耍了一会儿 ，走的时候抢走了一块板 ，头也不回 ，喊都喊不回来那种……
　　五个人一块板精疲力尽的飘在海面上 ，看到熊昭昭前一秒他们都是绝望的 。
　　“老张 ，我是不是要死了？我出现幻觉了 。我看到海神骑着虎鲸来接我了……”
　　“老赵 ，我也看到了 ，不过我还看到抢我们板子的白海豚了 …… ”
　　熊昭昭给大林子发了定位 ，问飘在海上的几个可怜倒霉蛋 ，“你们还好么？我们游艇马上就过来了 ，你们坚持一下 。”
　　一个男生虚弱道：“你是人？”
　　……咋还骂人呢？
　　这位美女骑着虎鲸踏浪而来， 后边跟着一串白海豚 、鲸鱼 ，还有那大家伙是什么 ，鲨鱼？
　　就这阵容 ，谁看谁感觉自己回光返照了 。
　　确定她是人 ，他们得救了 ，这些人又有了精神头，围着熊昭昭叽叽喳喳打听她怎么能骑得住虎鲸 。
　　大家交换了下信息 ，熊昭昭得知滑水板是白海豚抢去的 ，赶忙从白海豚那里拿回来还给几个同学趴着歇歇。
　　“我是金石岛的人 ，不知道你们听说过没？最近那里旅游还挺有名的 。”闲着也是闲着 ，熊昭昭找话跟这几个呆呆的同学聊天顺便打广告，转移下他们注意力 。
　　【这都行？】
　　【这五个人运气太好了 ，这是捡到一条小命啊！】
　　【白海豚不想把板子还给他们你们发现没 ，笑死我了！】
　　【没错 ，是主播抢过去的……】
　　【讲道理 ，是白海豚救了他们 ，要不是白海豚多了个板子玩 ，主播也不能在海上找他们】
　　【主播今天功德圆满了 ，救了五条人命】
　　【还真是这么回事 ，禁渔期东海船少 ，这些人要是到了夜里还不被发现，基本交待了】
　　【今天这一趟真的来的值啊 ，主播攒人品了呢】
　　【雪迷刚来 ，谁能告诉我单板世界杯都开始了 ，我们大神为啥还在潜水？哭了！】
　　【楼上的 ，我都看一会儿了 ，心哇哇凉 ，她怎么还在家玩啊？】
　　【不是有消息说她去么 ？造谣？我都看到截图了是你们这些旋儿自己p的不成？】
　　【啊啊啊我接受不了 ，她是华国队唯一的希望啊！ 】
　　【心疼雪迷 ，哈哈哈没听说她要出国比赛啊 ！】
　　……
　　大林子开着海神号很快赶了过来 ，赵同学家的钓鱼艇还是要来捞的 ，大林子给他定位了坐标 ，就带着这群人返航了 。
　　直播就这么匆匆结束了 ，没人看到破防雪迷的呼唤 ，可怜见儿的 。
　　熊昭昭这任务也勉强算完成了吧 ，小的都吃饱了 ，大露脊鲸应该也差不多了 。
　　回家！
　　他们直接把千恩万谢的五个同学送去了长山岛 ，毕竟那里有医院 ，在金石岛回头要是发烧什么的也麻烦 。

第156章 能屈能伸
　　转天熊昭昭就要飞奥国参加亚特罗站世界杯，现在她正好闲着 ，也不必为钱发愁了 ，她想早点把积分赚够 ，事情赶早不赶晚嘛 。
　　有点想念塞维尔雪山了 ，也不知道亚特罗雪山是不是能滑的更爽 。
　　她在这里满怀期待 ，冰雪论坛从昨天开始炸开了锅 。
　　起因就是有雪迷蹲了她的直播间 ，发现她还在家里带着虎鲸潜水玩 ，这是什么情况？
　　三月的华国 ，能滑雪的室外几乎没有了 ，国家队早早都去当地训练了 ，他们这种密切注意动向的铁粉都知道，可是，为什么没带大神？
　　放着这种大杀器 ，带去一些在国际赛名次都排不上的 ，是什么原因？
　　粉丝很难接受 。
　　有的说是不是国家队内斗 ，毕竟有好几个教练 。有的说内部博弈 ，小熊没有直接带她的教练 ，也没参加国内的选拔 ，直接被排除了……当然还有说她和国家队发生了矛盾 ，已经退出了 。反正她以前也是个挂名选手 ，国外很多这种业余的代表所在国参加比赛 ，但是华国很少嘛！
　　一时间众说纷纭 ，吵吵半天有个人跳出来说自己有点人脉 ，已经打听到了熊昭昭不会再参加比赛了 ，论坛一时间愁云惨雾 。
　　【是不是被排挤了？我觉得她挺爱滑雪的 。】
　　【就是啊 ，她在熊猫号有回粉丝说是不出意外会出席亚特罗站的啊】
　　【那现在就是出了意外了呗】
　　【玛德我不能接受 ，这种紫薇星就这么埋没了 ，明年奥运彻底没指望了 ，再往下的小王还没成年！】
　　【到底啥原因？她没参加国内选拔 ，王总也会给她名额的吧？上次长白山滑雪场他嘴巴都要笑掉了好吧！】
　　【有一说一 ，国家队的事也不是王总一个人说了算的……】
　　【我们去官微直接问吧 ，转发引起关注才好！】
　　【我们哪有那么多的人？又不是粉圈有几万人能引起注意】
　　【我们人少官微也糊啊 ，平时就两位数评论 ，我们刷到几千他们就能注意到 ，也不去华国冰雪大号 ，咱就去大跳台和坡面那个号！】
　　【我还没微博 ，这就去下载一个……】
　　这些人为华国单板操碎了心 ，谁知道他们口中被排挤的小可怜因为家里牵挂太多 ，资格赛开始的前一晚上才飞抵奥国……
　　就这她走的时候 ，还再三交代了大林子家里这些家伙的伙食问题 。启程去崇海的时候 ，熊昭昭特意选在游客起来前 ，去海上跟外海的大鱼们打了个招呼 ，挨个摸头再附送个灵水球 ，“在家乖点 ，远离人类和船舶 ，知道嘛！”
　　等大林子转身回去开船 ，她当着它们的面把塞壬收进了空间 ，它们都进去过尧光镜，大概明白是怎么回事 ，这样事后它们也不会再找塞壬 ，知道是被她带走了 。
　　她自己出国 ，有个塞壬陪在身边也是好的 。
　　塞壬不在这带头，再挥手赶它们回家别跟着 ，白海豚们听话的转头往外海方向游了 ，然后长尾和大小露脊鲸也跟着动了 。它们知道这是不让跟着 ，而且看船的方向也不是去深海 ，是往陆地去了 。
　　这要是塞壬在的话 ，你休想赶走它 ，肯定要跟着去崇海的 。比起其他的家伙们 ，塞壬对她有更多的依恋和喜爱 ，这t家伙还热情的要命 。
　　熊昭昭带它走也是怕它回头在东岸见不到她了 ，再去崇海码头找她 。上次魔都的事她想想就很心疼 ，这家伙自己出门找了她两天……崇海码头的吞吐量是华国前三 ，每天有数不清的万吨巨轮进出 ，它这么头小虎鲸在那里徘徊还是很危险的。
　　启程
　　国家队早早给她定好了机票 ，这些都不用操心 ，她只要人到场就行了 。
　　送她的时候大林子依依不舍 ，他也想跟去亲眼看看 ，只是他知道家里的小动物需要他 ，带去很不方便 。
　　熊昭昭随口安慰他 ，“回头加国还有一站 ，到时候走水路我们打渔顺便就去了 ，带上你们一起……”说到这 ，她仔细琢磨了一下 ，这事说不定真行 ，加国有登陆证可以待三到七天 ，也可以签个旅游签证 。
　　这样她再开口就笃定了 ，“今年最低有三站赛事 ，我肯定带你去一次现场 。”这样大林子高兴了 ，已经开始查其他站的比赛时间了 。
　　她这边登上了飞机 ，她的体育粉也没闲着 ，刚升起的紫薇星死于内斗他们坚决不允许 。
　　单板爱好者们开始在华国大跳台和坡面障碍技巧那个账号下刷评论 ，总体意思就是为什么熊昭昭选手不去参加单板世界杯 ，上次她都自己说要去了 ，这都开赛了 ，她怎么还在家？出了什么事了 ，是不是有其他内幕 ？给个交待！
　　越刷越群情激奋 ，一个账号可以重复评论还能顺便艾特其他几个官方账号 ，没一会儿就刷出了几千 。
　　平时转赞评都两位数的官微忽然间流量暴涨 ，很快就有人发现了异常 ，工作人员马上通知了谢领队 。
　　谢领队不知道该不该高兴 ，该高兴的是选手这还没正式出道呢 ，就有死忠粉了 ，单板有死忠粉是好事；反之是选手本人 ，都抻到这时候了还没到场 ，自由滑比赛今天都开始了 ，怪不得粉丝怀疑她不来了 ，她的粉丝都比她本人积极一百倍！
　　他自己拿到账号 ，亲自在评论区回复了热评一：“熊昭昭选手会参加亚特罗站世界杯 ，目前她本人在飞机上 ，今晚到达 ，不耽误明天的资格赛 ，谢谢大家对单板滑雪国家队的关心 。”
　　激动的氛围为之一滞 。
　　【……】
　　【卡点去的？】
　　【……收到 ，去了就行 。】
　　【我承认我刚刚声音有点大 ，祝愿大家成绩起飞 ，谢谢 。】
　　【大神你可真能抻啊 ，看她昨天还潜水玩 ，谁能想到今天去参加世界杯……】
　　【官微及时汇报成绩哈 ，我知道资格赛肯定没直播】
　　【决赛应该有直播吧官微君？】
　　带头拍桌子的瞬间收回了手 ，能屈能伸的打听起了直播安排 。

第157章 抵达亚特罗
　　飞机和落日几乎一起在奥国哈德森机场降落，熊昭昭下了飞机 ，首先迎接她的就是陌生城市的霓虹 。
　　折腾一天可算是到了 ，她大大的舒了口气 ，长途飞行在她这里可真没有船舒服 。
　　一出来到达口 ，就看到赵凡和一个工作人员举着牌子在等着她 。
　　华国队入住的是主办方指定的酒店 ，离亚特罗雪山不远 ，但是从机场过去还是挺远的 ，得整整两个半小时 。饶是修炼人士熊昭昭也被折腾的够呛 ，普通人真是不能卡点到场 ，那状态肯定调整不好 。
　　赵凡又不知道她的身体素质，就特别担心这个 。
　　熊昭昭身体倒是不累 ，她是心理疲惫 ，从早上出门一直到晚上八点到房间 ，全在交通工具上 。
　　送走了赵凡和工作人员 ，她一头扎床上 ，“坐车和坐飞机都很痛苦 ，我以后要去有水路的地方比赛呜呜～”
　　尧光钻出来在房间巡视一圈 ，“出息！嗯 ，还算干净 ，要是两人一房间 ，简直是回到你读书的时候 ，吾会憋死 。”
　　刚刚赵凡说她来得晚 ，能自己住，其他都是两人一间 。这吓坏了尧光大人 ，熊昭昭住宿舍的时候可给它痛苦坏了 。
　　熊昭昭想到那时候的话痨尧光大人也是好笑 ，她当时根本不会传音 ，尧光大人跟她沟通必须出声 ，而她们宿舍有四个人 ，反正这个不在那个在 ，尧光大人天天崩溃 ，毕业以后它可算过上了好日子 ，由奢入俭难喽！
　　熊昭昭给乔堇年打了个电话就去睡了 ，心累到只想躺平 。
　　资格赛
　　亚特罗雪山是奥国著名的大雪山 ，在世界上也是有点名气 ，它拥有世界前列的冰雪资源 。每年都有滑雪爱好者不远万里来到这里朝圣 ，名声仅次于欧洲的阿尔卑斯山脉的几个滑雪圣地 。
　　熊昭昭第二天看到亚特罗的比赛雪场立马原地复活了 ，看看 ，在这里滑雪才能叫滑雪盛宴嘛 。
　　队里其他人都在紧张 ，努力调整心态，只有她像是来旅游的 。你听听 ，问的问题都是游客问的 。
　　“这里不举办比赛的时候收费贵么？”
　　“对滑雪爱好者全部开放么？”
　　“花钱就能来是吧？那挺好！”
　　……
　　女队的另一位大跳台选手叫尤静 ，今年18岁 ，是国内选拔赛中刚刚脱颖而出的新手 ，国际赛上跟熊昭昭一样 ，战绩为零 。
　　听到唯二选手像个观光客的发言 ，她实在忍不住转头问了熊昭昭 ，“熊姐 ，你都不紧张的么？今天参赛的可不是我们国内选手的那种水平 ，莉莉安也来了这一站 。”
　　一有人叫她熊姐 ，她老是忍不住带入她粉丝 ，所以格外的亲切：“我不紧张 ，你也别紧张 ，我们都不是知名选手 ，不怕翻车 ，要紧张也是莉莉安和施普娜紧张 ，有机会超过她们我们就赚到啦 。”
　　对方从头号种子选手掉到第三是翻车 ，他们这种华国来的没成绩新手 ，拿到第三就是石破天惊大成功的好吧 。
　　尤静对她这几天的临时队友心大程度有了直观了解 ，虽然听说你很厉害 ，领导们都很看好 ，但是上来就想干翻莉莉安可还行……
　　谢领队在前座听到他们的话 ，也跟着开口 ，“小熊 ，待会儿资格赛你稳点 ，拿到决赛资格就行 ，咱先低调！你这都没踩场 ，咱决赛再发力！”
　　熊昭昭点头 。
　　尤静：……昨天教练让我资格赛拼了来着……
　　大跳台的资格赛共有24个国家 ，68个选手 ，这些人每人跳两轮都够跳大半天了 。尤静抽到15号 ，熊昭昭很不幸又垫底了 ，她抽到了65号 ，还得等很久 。
　　赛前前边的选手在拉筋 ，做热身准备 ，后边序号的选手都在准备室放松听音乐 ，或者相熟的凑一起聊聊天 。
　　教练组都在围着排前面的尤静 ，她掏出手机跟乔堇年聊聊天 ，国内这会儿是晚上 ，大忙人估计有空 。
　　熊昭昭：“正在等位资格赛 ，给未来世界冠军说点好听的！”
　　乔堇年：“已经在积攒假期 ，研究在明年冬奥期间休假了 。”
　　熊昭昭：“？”
　　乔堇年：“要亲眼看到我们家仙女拿到奥运金牌 。”
　　……
　　没你这么个加油法的！还没有奥运资格呢 ，这就压力很大了 。
　　熊昭昭：“。仙女单方面拉黑你了 ”
　　乔堇年：“我开玩笑的！尽力就好 ，咱没有压力 ，就是玩儿～”
　　熊昭昭：“好呀 ！你居然对我没信心？”
　　乔堇年：“……你也这么接地气？”他那不接凡尘 ，实力强悍的仙女女盆友也会这种无理取闹?
　　震惊！
　　熊昭昭被他逗笑了 ，用实力告诉他天下的女人都是一样的 ，端看她是不是无聊得想找事 。
　　王总和谢领队看她在那笑得很开心的聊天 ，不约而同觉得她是天生的运动员 ，有颗大心脏 。心理素质极好 ，你看看人家第一次参加国际赛事 ，哪有紧张的样子？
　　熊昭昭皮完了就老实看大屏幕转播的比赛画面 ，选手水平确实是国内没法比的 ，刚滑下去的芬国选手拿到了89·3的分数 ，表现得很是稳健 。
　　尧光也跟着打分 ，刚熊昭昭在聊天 ，它无聊一直在看着比赛 。“11号是你的强敌之一 ，动作比前几个更行云流水 ，一看就是个练熟了的高手 。”
　　熊昭昭又仔细看了下11号选手的名字 ，这不就是世界排名第二的选手施普娜么？
　　……你眼睛还挺尖。

第158章 打分刺客
　　尤静今天的第一跳也是她第一次亮相国际赛事 ，据熊昭昭看 ，确实也是国内顶尖的了 ，水平就在那 ，裁判只给了64·5分 。
　　今天的裁判采用的五人制的 ，也就是说五人平均分是最终成绩 ，没机会去掉一个最高分和一个最低分 ，只要有一个裁判给分低 ，分数很容易就拉下来了 。
　　看这场面 ，熊昭昭真的紧张了 ，绝不能栽在资格赛 。
　　她出了准备室 ，往裁判席望去 ，凭着好眼神看得清清楚楚 ，五个白人老头 ，连个疑似亚洲的都没有 ，危！
　　尤静那一跳有个人打分 55 ，远远低于其他人 。熊昭昭又观察了几轮，有个裁判给其他选手的分数也比较严厉 ，除了11号 。
　　熊昭昭跟尧光传音 ，“不好啦，尧光大人 ，裁判里面有个打分刺客！”t
　　尧光大人不认识外国字 ，只认识数字 ，它观察了一会儿也没看出哪个是刺客 。“算了 ，第一跳先探探虚实 ，那老头要是给分低 ，第二跳拿出你的杀手锏 。”
　　熊昭昭不耻下问：“我的杀手锏是什么？”她本人怎么不知道她还有杀手锏？
　　尧光大人：“11号不是四圈半么 ，你转个六七圈试试他好不好意思给你低分 。”
　　熊昭昭：“……咱俩还是我接地气 ，还六七圈？隔壁男队都没有这么多的 。”
　　上网网页都打不开了 ，信号时有时无的 ，熊昭昭坐着无聊她站起来抻了下腰 ，胳膊还没放下就被人从身后撞了 。
　　她回头看，一个金色头发和她年纪差不多的选手 ，身上的号码写着 67号 。
　　这姑娘有意思了 ，撞到人首先不是道歉 ，而是自己摊了摊手一副无辜状，问她：“日国人？”
　　“华国人 。”
　　金发姑娘做出一副很吃惊的夸张表情 ，仿佛看到了史前怪兽在她面前跳舞 ，熊昭昭觉得可以现在开始讨厌她了 。
　　果然 ，这位夸张的又一摊手 ，“噢！天呐！华国人还会单板？”
　　那个语气 ……倒挂着的尧光大人瞬间在地脉树上站起来了 ，佛系鹦鹉都要暴躁了 ，大胆！这些五千年前都不存在的野蛮人是瞧不起谁呢！
　　熊昭昭连忙按下暴躁鹦鹉 ，“当然会了 ，不巧 ，技术就比纽国人好那么一点点！”她还伸手比了个巨大的一点点 ，67号胸前有个纽国旗。
　　旁边谢领队注意到了她们的交流 ，马上过来问：“怎么了小熊？”
　　熊昭昭用英文回答：“67号小姐没见过华国人滑单板 ，正好我在她前面 ，邀请她到时候好好看看 。”
　　67号小姐微笑摊手 ，“我的荣幸 ，希望你的跳台技术像你这不服输的嘴皮子一样利索！”
　　熊昭昭也微笑：“你放心 ，一定 。”
　　谢领队察觉出了火药味 ，等67号走了就过来询问了几句 ，熊昭昭跟他重复了一遍 ，顺便感叹，“我以为冰雪运动的赛场上，只高丽国的滑冰选手讨人厌呢 ，看来只是我没注意到？”
　　谢领队：……
　　“67号是纽国的哈莉姐妹里的妹妹 ，世界排名前十 。她狂也是有点资本的 ，我们选手的水平之前确实跟她有一段距离……”
　　世界前十？
　　“尧光 ，世界前十哎 ，我刚刚是不是狠话撂的有点早？哭了 ，我对外国人脸盲！没认出来……”收获了尧光白眼一枚 。
　　等她再跟谢领队说话就变成了 ，“前十啊 ，从今天开始我的目标就是超过她 ，把她挤出世界前十!”信誓旦旦。
　　谢领导开心坏了 ，一叠声的肯定她的志向 ，“这个目标好啊！这个好！我相信你有这个实力！”
　　王总和赵凡出现在准备室的时候就看见谢领队在朝着熊昭昭傻笑 ，笑得令人发毛 。可怜的领队 ，没兑现的表决心他就这么信了，看那表情，估计已经在幻想华国单板翻身那一天该怎么庆祝了……
　　她和小哈莉只差两位 ，等轮到熊昭昭的时候 ，小哈莉已经热身完到位了 。
　　熊昭昭经过她身边 ，热情的跟她打招呼 ，还使劲拍了下胸口 ，“姐妹 ，好好看着我的表演！”
　　小哈莉冲她翻了个白眼 ，她旁边的教练好奇询问：“这谁？你的新朋友？”小哈莉低头确认雪板 ，不在意道：“华国的 ，一个患有妄想症的疯子 。”
　　等熊昭昭的信息出现在裁判台 ，大家坐姿都散漫了 ，华国的新人 ，嗯 ……等于凑数的 。
　　等现场裁判确定她可以出发了 ，熊昭昭纵身跳下加高台 ，她在国际赛事的正式亮相就在裁判们疲倦不经意的视线里开始了 。
　　一下了赛道 ，那些置气一争长短的心思马上就淡了 。
　　好久没有滑雪了 ，赛道就那么短 ，还不好好珍惜 ，放纵得飞翔一次 ，对得起她坐了一天的飞机么？
　　身边只有风，眼里只有大跳台，那一刻她的肾上腺素在飞快飙升 ，爽快极了。
　　然后她飞速的借助跳台弹上了天空 ，腾空高度非常的完美 ，什么第一跳要低调的事 ，这一刻全部忘了 。
　　心里只有速度 ，眼前只有雄壮的大雪山 ，弹到最高点她后手抓板 ，内转1800 ，动作舒展流畅 ，飘然降落着陆坡 ，一刻不停的冲到了停止板前 。
　　华国队的领队教练一阵欢呼 ，这是又进步了？跳出1800了！
　　裁判席如梦初醒 ，什么情况？他们翻了翻运动员资料 ，没错啊 ，一个华国新人 ，没有国际比赛成绩 。
　　主裁调出回放重新看了一遍 ，不得了了！很娴熟流畅，零失误，怎么看都不像走了狗屎运的超常发挥 。他又认真看了一遍 ，郑重在打分器上按下了他的分数 。
　　下面挡板处熊昭昭和王总、谢领队一起等着她的分数 ，结果迟迟没有显示 。谢领队安慰她：“别急 ，经常有延迟 ，你刚刚那一跳特别完美 。”
　　熊昭昭看着在原地不停挪脚，仿佛脚下的雪地烫人 ，站都站不住的对方 。
　　我是不急 ，咱俩到底谁急啊……
　　这么久分数没出来应该就是有争议吧，她心里有点数了，又过了好一会儿，她的分数终于在大屏幕上显示了 ，88·5。
　　这分真不高 。
　　王总教的脸马上晴转多云 ，这分数虽然能排到第五 ，但是他完全不觉得前四个比熊昭昭表现更出色，包括世界第一莉莉安 。
　　熊昭昭看了五个裁判的分别打分 ，四个给了90多一点点，一个给了她82分 ，那个裁判刺客果然出手了 。
　　王总的小暴脾气上来了，随手摘了帽子就想给摔地上 ，翻转1800没有一点失误 ，腾空高度也是全场最高 ，就给了这么个什么垃圾分数？！
　　旁边的赵凡马上拉住他 ，“咱不都有心里准备嘛 ，小熊第一次参加国际比赛 ，也没刷过难度储备 ，这场只是资格赛罢了 ，你有过激行为回头就得挨处分！”
　　“玛德 ，那我也没想过这么低！”

第159章 多好的孩子啊！
　　熊昭昭心态还行 ，她还安慰了下谢领队 ，小老头看上去更伤心 。
　　“您不比我更明白嘛 ，新人是会比成名选手更艰难 ，下一跳我肯定进决赛的 ，没失误他们不至于真给我涮掉吧?” 资格赛国内没直播 ，但是现场有直播方啊 ，裁判哪会一点底线没有。
　　目前熊昭昭第五 ，他们就留在下面看剩下的三个 ，小哈莉确实是国际名将 ，定格和抓板都很好 ，只在着陆的时候坐到了雪上 ，但是她马上站了起来 。
　　等她的分数出来 ，不用说谢领队 ，尧光大人比他还破防 。
　　“她都落地失误了凭什么也88？再说她这不是1620么？”
　　我也想知道 。
　　谢领队到底这么多年过来了 ，看到这分数他也能理解 ，只是没想到在熊昭昭的绝对实力面前 ，裁判也能不为所动判出那么个比分 。
　　这会儿他拍了拍熊昭昭肩膀 ，“这就是裁判印象分 ，人家打分的时候觉得世界名将的小失误瑕不掩瑜 ，华国滑雪要走的路还远着呢 ，未来华国单板的形象还需要一点点的重新建立 ，小熊这就靠你了！”
　　小熊能怎么办呢 ，她得拼命撑到决赛啊！
　　目前小哈莉零点三的比分领先她 ，目前资格赛八个席位她排第六 ，一不小心就能被这五个老头判出决赛圈 。那她不是白来一趟？
　　还有小哈莉 ，到时候输给她，刚刚的放话就变成吹牛了 ，呕死了 。
　　也只有熊昭昭这么想到 。
　　不管是小哈莉还是教练都注意到她了 ，就等着再看一轮 ，打底是狗屎运昙花一现 ，还是东方崛起了个强敌 ，拭目以待 。
　　她的教练更是马上查起了这个华国选手的资料 ，天呐 ！都23岁了才出道？难不成是其他项目转项过来的?总不能是埋没到现在了吧？他马上吩咐助手去查一下更详细的资料 。
　　华国虽然没有谈资格赛的直播信号 ，只播后天的决赛 ，但是雪迷会翻墙啊 。
　　他们去油管上看外文解说的直播 ，这种极限运动在国外是很火的 ，群众基础比国内大多了 ，很容易在热门找到了。
　　熊昭昭的分数出来后翻墙这一撮人气炸了 ！虽然我们以前成绩不好 ，但是我们华国观众也会看的好吧 ，这是不是欺负人啊！这打分是来搞笑的么？
　　在熊昭昭第二跳以前 ，有人已经手快的做好了她和小哈莉的对比视频 。
　　【想到新人会吃打分的亏 ，没想到裁判完全瞎了！】
　　【我们华国也终于享受到了裁判印象分的歧视了么？以前他们都是随便打打 ，不屑下手的 ，我该感到高兴么？！】
　　【高兴个锤子 ，这么大的技术领先居然分数落后 ，雪协是死了么？！】
　　【大家先别激动 ，雪协有个啥地位哦 ，我就想知道我们大神决赛能进去吧？先进决赛才能被更多人看到 ，到决赛时候裁判也相对更谨慎 。】
　　【这一站怎么回事 ？真来了不少名将 ，莉莉安 、小哈莉、施普娜、t斯蒂尔·金 ，我们小熊技术没问题 ，裁判给她这水平都判出去 ，建议雪协解散得了 。】
　　【我去查了 ，五个裁判三个北欧的……】
　　【连个亚裔都没有】
　　【笑死 ，亚裔有什么用 ，要是隔壁的亚裔只会盼着我们彻底死吧？！】
　　【有道理 ，还不如没有 。】
　　……
　　熊昭昭的第二跳她谨慎多了 ，虽然她目前还在第六位 ，决赛是稳进了 ，但是她需要加快刷难度储备了 ，告诉裁判我还会其他的，而且很稳定。
　　明天的决赛她不是为了拿第六名来的 ，在裁判那里多刷印象分，多看到一点她的实力 。
　　第二跳。
　　乘着亚特罗的凉风飞上天空 ，她的腾空高度是大优势 ，轻盈程度是无人能及的 。这一次她格外注意了抓板质量 ，日式抓板 ，空中造型舒展 ，一气呵成的外转2160 ，快落地才放开板子 ，就这我看你们还能挑出什么毛病 。
　　凭良心说确实没毛病 ，腾空高度、抓板位置时长、动作流畅度、落地都是没毛病的 。固执的北欧老头不给她个下马威可能过不去心里那一关 ，这一次还是有一个偏低分 ，但都给了九十以上 ，最后大屏显示的分数她是91·2来到了第二位 ，第一位还是头号种子选手莉莉安 。
　　这次教练组总算开心了一点，只尧光大人还不服，“凭什么？你比第一个跳的都好 ，42号我看了，她不如你！”
　　“这分就很棒了 ，说明他们没一直装瞎还有点底线 ，慢慢来呗 。”
　　固有的印象不会一两次打破 ，人工评分就是这样 ，人家就觉得其他选手跳的更流畅 ，完成度更好 ，你也没办法的事 ，只能自己慢慢努力改变世人印象 。
　　由北欧长期统治的冰雪项目 ，之前华国单板没有一点存在感，以后这份存在感就由她来刷新 ，想想也挺有成就感不是么？
　　你看小哈莉就是其中的一个例子 ，不相信华国人还会单板呢 ，充满倨傲和不屑一顾。
　　很快紧跟她后面的小哈莉第二跳失误了 ，只拿到64分 ，虽然进了决赛 ，但有眼睛都看得出她很不开心 。
　　熊昭昭很幼稚得冲对方比个加油的手势 ，果然对方更生气了 ，狠狠瞟了她一眼然后目不斜视走过她面前 。
　　生气吧？那就对了 。
　　爱国小粉红熊昭昭气到了纽国人 ，表示晚上可以多吃一碗饭 。
　　尧光：……“你可有点出息吧 ！”
　　谢领队一直关注着她 ，从头到尾看了个正着 ，他笑呵呵得摇摇头 ，这孩子 ，还怪大气的 。以前他怎么会觉得她不接地气呢？都是误解！多好的孩子啊！

第160章 塞壬跟寿司成了盆友
　　第二天的女子坡面障碍技巧也是两轮 ，取其中一轮最好的成绩，前十名进入决赛 。
　　参赛人数和大跳台差不多 ，这次熊昭昭抽到了前排 ，和尤静两个人挨着 ，15号和18号 。
　　经过了昨天一战 ，她再出现在准备室的时候有不少人朝她看过来 。
　　她本人没感觉 ，倒是给尤静快看毛了 ，“熊姐 ，你发现没 ，咱们都快成焦点了 ，你一进来我感觉这里氛围都变了 。”
　　熊昭昭点头 ，小声道：“是啊 ，小哈莉狠狠瞪我了 ，好像我是她一生之敌似的 ，连她教练也一副看神奇女侠的眼神看着我 。”我眼神不要太好 ！
　　尤静：……所以你昨天说的低调就是一场资格赛就有了对家了 ？
　　大佬的低调和她以为的低调显然不一样 。
　　亚特罗站的坡面障碍场地是粗狂风 ，道具区就是简单粗暴的几个箱子和各种杆 ，没有其他花里胡哨的道具 。尤静在这个场地练习过也没适应得了 ，道具区的杆子她都不太行 ，两轮成绩都不太理想 ，有一轮更是跳过了道具 ，前二十都没排上 。
　　教练组心里有谱倒是没那么失落 ，他们有强心针嘛 ，熊昭昭两轮最高成绩90分 ，排第四 。带着有色眼镜的裁判团也没好意思给她判出去 ，经过这一天 ，单板圈终于确定东方真的崛起了一个强劲对手 。赛后连莉莉安的教练都开始关注到了这位在单板世界横空出道的新人 。
　　世界第一比小哈莉友好多了 ，退场的时候还微笑点头跟她打了招呼 。熊昭昭给她回礼 ，还不错嘛 ，敌人也不都是面目可憎 ，最起码表面上大部分人的体育精神还是存在的 。仙女满意·JPG
　　熊昭昭觉得这成绩也还凑合，毕竟明天决赛还有机会 。
　　不满意的只有尧光大人 。
　　“人类真是狡猾 ，定完规则又钻漏洞 ，什么裁判印象分 ？哼！都是玩赖的借口！”
　　熊昭昭安慰它 ，“不要这样说嘛 ，万一哪天我成了世界第一 ，换我在裁判那里特别有面子 ，到时候裁判印象分就是好事了 。”
　　尧光大人又不傻 ，“你确定?”
　　……不是那么确定 。
　　华国冰雪协会不太给力的样子。
　　晚上和大家一起吃完晚餐她就锁上门进了空间 ，第一件事先去里海找塞壬撸撸 。
　　孤独的塞壬小可爱该想她了，自己待着会无聊的吧……
　　结果社牛塞壬仅仅用了一天 ，又找到了一个新跟班 。
　　熊昭昭看着跟塞壬你追我赶跑来岸边的大蓝鳍金枪鱼 ，一言难尽 。
　　大儿你这都交上朋友了 ，回头我哪好意思给它送去做成寿司啊……
　　这条蓝鳍估计是里海最大的了 ，身长只比塞壬短了不到一米 ，大概能有个四米半长 。它比别的蓝鳍肥不少 ，熊昭昭觉得可以评个A+了 ，心疼 。
　　这么肥能拍个两百万没问题 ，她留在河野那里的金枪鱼最贵已经拍到了华国币三百多万了 。
　　她摸了摸塞壬的大脑袋 ，看着它身后不离不弃一直转圈圈的蓝鳍 ，“大儿 ，你是真败家啊！”
　　塞壬不懂，抬着大脑袋喊她 ：下来玩呀 ！我的新朋友不太聪明 ，你陪我玩吧！
　　熊昭昭跳它后背上 ，塞壬开心的带着她往里海深处游去 ，这里就是朋友少 ，好吃的可太多了 ！游半天也游不到头。
　　塞壬老实游一会儿就载着她在海面跳起来 ，一下能跳十几米远，海豚的这招点名动作它很喜欢，超级爱模仿。也就是熊昭昭了 ，换个人早甩水里八百回了 。
　　它撒着欢儿朝里海深处游 ，身后不太聪明的新盆友蓝鳍也老实跟着 ，中途遇到其他的蓝鳍它理也不理 ，一心一意跟着塞壬 。不得不说我们塞壬的魅力绝了，勾搭盆友从未失手 。
　　塞壬的速度很快 ，擅长游泳的蓝鳍也被它远远的甩在后面 ，就这么游了很久 ，直到它累了 ，里海还是看不到边际 。
　　折叠海域真的超级大了 ，这一路熊昭昭也没光玩 ，她抽空观察了水下 ，那几条黄唇鱼果然是针扔大海 ，再也找不着了 。
　　这就跟她抓到黄唇鱼又扔东海里养差不多吧 ，最后不一定是谁的 。
　　尧光安慰她：“再过三千年 ，说不定它们能在里海繁衍出像白龙鲡这么多 。”
　　“你这是安慰我么？”
　　“不是 。我是让你早日认清事实 。”
　　……真的没有爱 ，她的器灵每天达成一个气人小成就 。
　　被刺激到的境主大人奋发图强 ，当晚留在空间里修炼觉都没睡 ，发誓要活得久一点 ，务必等到黄唇鱼形成规模了再死 。
　　单板世界杯的第三天 ，终于有国内直播了 ，而且是在国家体育电视台直播 ，终于不是网络频道了 ，雪迷们高兴坏了 ，在预告下面刷评论：单板此身从此分明了 。
　　本来坡面障碍技巧就是x－games的压轴 ，在世界范围内很火 ，因为观赏性极佳 ，但在国内却还是需要培养观看群体的项目 。这次会由国家体育台直播雪迷们也没想到 ，大家猜测可能是因为他们大神有拿牌的希望吧 。
　　反正他们是电视开着 ，论坛刷着 ，奔走相告 ，过年了！
　　这次体育台真的非常给力了 ，除了常规解说 ，还给配了个退役的自由滑运动员当解说嘉宾 。
　　【这规格本人震惊了！这么重视的么？】
　　【反正乐就行了 ，其他我都不管 ，抽签完毕了吧 ？大神抽到几号？】
　　【难不成我们真有希望拿牌？在第一次国际比赛？】
　　【不不不 ，先攒人品！】
　　【这回拿不拿牌不确定，但是是迟早的事 ，给那些货打服迟早会拿到手软！咱就是那么自信！】
　　今天上午是破面障碍技巧的决赛 ，下午是大跳台 。熊昭昭确实抽好签了 ，就十个人在哪里都无所谓了 ，她很幼稚的希望抽在小哈莉的前面 ，能影响她状态那就更好了 。
　　只是很不幸这点小愿望没实现 ，小哈莉抽了一号 ，而她是六号 ，莉莉安五号 ，施普娜九号 。
　　到了决赛每一个都是成熟的高手了 ，现场进入决赛圈的只有她一个新人 ，其他大小都在单板滑雪界有点名气 ，世界排行前十就三个呢 。
　　小哈莉第一个滑 ，没人气她发挥的相当好 ，裁判给了90·6的高分 。
　　熊昭昭排在五号莉莉安的后面 ，她在等待区就听到了现场观众巨大的尖叫声 ，单板界的t一姐人气很高 。
　　陪在她身边的赵凡打趣她：“怎么样？有没有信心坐上她的位置？”
　　熊昭昭配合她 ，马上故意挺直身板 ，小孔雀似的骄傲道：“必须有信心！” 赵凡都跟着轻松了不少 ，本来她很紧张的 ，结果本人这时候了还在搞笑……
　　转眼莉莉安已经滑完了 ，直播镜头有时候会扫到下一个的她 ，这货马上正经了不少 。
　　不知道怎么回事 ，穿上这一身利落的滑雪服感觉自己活泼了不少 ，难道是平时打扮的原因 ，是裙子封印了她？
　　尧光听到她这说法 ，翻了个白眼 ，“说得好像你是啥正经人似的 ！”

第161章 雪上舞蹈
　　今天是单板世界杯的决赛 ，也是熊昭昭的正式出现在雪迷视线里的第一场比赛 。
　　她本人真的不怎么紧张了 ，比赛的现场氛围比国内长白山那场嗨多了 ，让人忍不住的放松。
　　比赛现场的音乐声劲爆高昂 ，配上亚特罗粗狂风的坡面道具 ，熊昭昭站在起点就感觉自己燃了起来 。
　　居高临下扫了一圈观众席 ，下面的观众比她还燃 ……一排排跟着音乐摇摆身体 ，嘴里还时不时给音乐加上重节拍 。原来比赛现场还能这么玩 ，我们国家观众真的太内敛了。
　　熊昭昭觉得在这个氛围里 ，每个选手都紧张不起来 ，现在她只想飞出去跟观众一起放松得玩！
　　国家体育台的解说张路也在比赛间隙说到了现场氛围 。
　　“大家看到今天现场的氛围是很开放和自由的 ，我们这边听到的音乐声简直是震耳欲聋 。奥国作为滑雪大国 ，坡面障碍技巧又是极具观赏性的潮酷运动 ，今天现场观众真的是爆满！奥国的观众基础和滑雪人口都是我国望尘莫及的 ，这一项目我们还有很长的路要走！希望能出现明星选手和好的成绩 ，让我们也能尽快参与其中 ，带动华国的单板运动 。”解说嘉宾也附和了几句 。
　　【是这样没错 ，所以我才希望昭姐崛起 ！】
　　【人多又怎么样，今天就是我们大神把奥国一姐斯蒂尔·金踩在脚下的日子！】
　　【马上到大神了 ，低调攒人品】
　　【希望大神能在国际赛称神 ，带动下单板热度 ，我说东北的老铁 ，你们别光滑冰啊 ，看看雪上项目吧！】
　　【卑微 ，国家台直播下世界杯我都像过年了 ，别的大热项目犄角旯旮小比赛都会转 ，别说世界杯了】
　　………
　　解说这会儿看见熊昭昭露面了 ，马上把话题转了回来 。
　　“好了我们接着看比赛 ，现在站在出发台的选手就是我国选手熊昭昭 ，今年23岁 ，她是前不久在长白山精英选拔赛横空出世的天才选手 。这个选手比较有意思 ，她之前是别的职业 ，刚来到我们单板国家队 ，这事以后我们再接着说 ，现在我们来先看看她的表现 。昨天的资格赛她是排在第四位 ，今天我们拭目以待！好的 ，她出发了！”
　　熊昭昭轻松出发 ，身姿轻盈跳上平桥 ，在桥上随意得跟着音乐节拍扭动旋转 ，360下桥 ，不降速飞上弧形高杆 。她像个舞蹈家 ，在雪上肆意旋转飞舞；又像一段音符 ，自动谱写出美妙的乐章 。
　　两台无人机跟着她都还漏动作 ，后台导播一脸菜色 ，这是来了个什么妖怪？！
　　张路之前做过功课 ，看过长白山的那场决赛 ，也不算第一次看她比赛，但还是惊呼连连。
　　“漂亮！ 540的落地！我不得不说她是个天赋选手 ！好的 ，她来到了第一个跳台 ，这个腾空高度相当优秀 ，裁判要是注意到会给格外的加分 ，漂亮！内转1440 ，后手抓板 ，完美降落没有失误！她没有降速 ，直接冲上了最后一个大跳台 ，我们看看……真是完美的抓板 ，这次是外转1620 ，漂亮！她在坡面跳出1620，这在国际上也是首屈一指！且没有失误！她全程没有失误！非常完美！”
　　越说到后面他的声音越大 ，解说嘉宾在一旁跟着激动附和 ，根本插不上话 。
　　论坛已经屠版了 ，翻页快得惊人 。
　　【跪下了！大佬！】
　　【请跟着我喊～昭姐牛逼！】
　　【卧槽！我要哭了！终于等到这一天！】
　　【我想不出不给高分的理由 ，这个观赏性！还！有！谁！】
　　【牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼！说累了！】
　　【谢谢大神下凡！谢谢她的直播间的沙雕网友艾特了国家队！磕头了！】
　　【她好轻松 ，就是在玩 ，状态无敌了我的妈！】
　　【你们怎么又叫她昭姐，不叫熊姐了？】
　　【我们想和那群熊猫的粉丝分开，昭姐听上去就是个大美女！】
　　……
　　等熊昭昭停住板子开始等待分数 ，解说还在感叹：“今天她的表演非常完美 ，高超的技术里兼具了美感！我不知道裁判要扣分的话会扣在哪里！”
　　解说嘉宾也超级兴奋 ，“熊昭昭选手是个滑雪天才 ，她做动作的时候好像完全不需要考虑她的核心 ，这一路滑下来真的是流畅绚丽 ，她天生属于这个赛场！”
　　“是这样 ！亚特罗滑雪公园像是她的私人游乐场 ，她在这里华丽炫技、无拘无束 ，给现场观众献上了一段无比精彩的表演 ，现场的尖叫声现在还不绝于耳 ，熊昭昭选手已经用绝对实力征服了现场的雪迷 。”
　　确实 ，熊昭昭和在下面等着她的谢领队收到了热烈的欢呼和关注 。
　　过了许久，大屏幕上出现了她的分数 ，94·6！谢领队很不稳重的蹦了起来！目前暂时排名第一！
　　五号的莉莉安目前只有82·8 ，她在道具区有个不小的失误 ，如果她不是莉莉安，估计只能拿到六七十分吧。
　　张路也马上把六个人的成绩拉出来看了一下 ，“目前我国选手熊昭昭是暂时排列第一 ，目前能撼动她位置的只有名将莉莉安和斯蒂尔 ，其他人在坡面障碍这里没有能媲美熊昭昭的表现。至于莉莉安，就看下两轮她能不能超长发挥 。熊昭昭选手的状态真的非常好 ，她的状态都表现在她绚丽的技术动作里了 ，足以感染到现场的每一个观众 ，围栏后的观众都围过来跟她招手给她加油 。”
　　【这这这！这不得拿牌啊这分数？】
　　【莉莉安下面要超长发挥才有可能会打动裁判团 ，要是她在欧洲杯决赛那个水平就白费！除非裁判不要脸！】
　　【裁判要什么脸？我们低调攒人品！】
　　【在线做法 ，莉莉安失误!失误!失误！】
　　【我倒是不想让莉莉安失误 ，堂堂正正用技术打败她才爽！】
　　【这种裁判评分的项目有偶然性 ，哪来的堂堂正正 。大神是华国籍在裁判团那里就是直接减五分 ，95分出场 ，她拿到94·6真是纯靠牛逼的技术 ，刚刚这一套要是莉莉安滑的 ，你们相不相信评分应该是99·6？】
　　【楼上终于来个明白人 ，老哥懂行！】
　　熊昭昭都没想到能拿到接近 95分 ，她乐坏了 ，就连挑剔的尧光大人这次都满意了 。
　　“果然决赛更多人看 ，裁判要脸了 。”尧光大人一副它看透本质的笃定样 。
　　“才不是 ，这只是世界杯的其中一站的第一轮，还不值得那些老头为此陷入争议 ，这要是奥运会你试试 。”理智泼冷水 ing。

第162章 着急下班的昭姐
　　第一轮结束她暂时排第一 ，奥国的斯蒂尔·金第二 ，失误的莉莉安暂时排在第五位 。
　　一共才十个人 ，第二轮很快又轮到了她 。
　　站在出发台也看不见排前一个的莉莉安后半程的表现 ，反正现场的观众给了世界名将巨大的欢呼 ，估计这次成绩会很好 。
　　她紧挨着莉莉安 ，工作人员也没有给赛道找平 ，熊昭昭想了想 ，她跟着莉莉安留下的痕迹滑 ，跟她选择一样的道具 。
　　踩着音乐节拍 ，世界杯第二轮 ，出发了 。
　　“熊昭昭选手选了跟五号莉莉安一样的长桥 ，她270上桥 ，桥上跳翻腾540 ，大乱！漂亮！没有减速 ，还是和莉莉安相同的杆 ，有点意思了 ，是向前辈致敬么？我们拭目以待！好的完美720落地 ，这可不多见！……她的大灾难动作娴熟灵巧 ，实在不像传闻所说是单板业余爱好 。……好的 ，她用弧形桥加速直接冲向了第一个跳台区 ，速度相当快！腾空很好 ，1440外转 ，居然是双手抓板 ！她至今没有做过重复技术动作 ，看来是有意刷难度储备了！最后一跳 ，向内翻转四周半 ，日式抓板 ，完美着陆！太漂亮了！简直是行云流水 ！这一轮熊昭昭选手也是表现的最为亮眼！简直就是雪上的精灵！她已经统治了这片雪场！赵指导 ，我们是不是可以宣布单板进入熊昭昭的时代了！不要说我们脸大啊 ，我们自己在这私下说说！”
　　没怎么插上话 ，一直附和他的赵指导也不比他淡定 ，闻言点头道：“虽然我不是搞坡面障碍技巧的 ，但是我是真为单板骄傲！t咱们完全可以这么说 ，你从她选择沿着莉莉安的道具轨迹来滑这个事就能看出这个选手她的斗志和心气 ，世界排名第一是吧？我的技术不比你差 ，甚至观赏性更好 。莉莉安在跳台区的表现今天完全被熊昭昭压制了 ，我们看下裁判怎么判 。”
　　【稳了稳了！裁判你们给我要点脸！】
　　【我都哭了 ，单板崛起前两天还在喊口号 ，没想到昭姐这么牛逼！真在世界杯崛起了！】
　　【华国宝藏运动员1】
　　【她完全在卡现场音乐的节拍 ，两轮了比任何一个人都有观赏性！我们昭姐去跳舞也是主舞谢谢！】
　　【这就是天才吧？】
　　【金牌！！！不是她就是黑幕 ，别看第三轮没滑 ，莉莉安状态根本不行】
　　【莉莉安被昭姐稳稳压制了 ，威武！活久了居然能看到这一天你们敢想？】
　　【那可是上来就把世界排名第一的莉莉安拉下马了！雪协不给推荐她的粉丝磕一个合适么？】
　　【我简直坐不下来！玛德想出去裸奔一圈！】
　　【蹲过她直播间 ，她的另一拨粉丝说她会武功 ，核心无敌了 ！她不需要找核心 ，就这身体素质一通百通 ，她去花滑、空中技巧之类的也能统治比赛 ，真的！】
　　【楼上滚！那些都没有大跳台和破面障碍酷！我们大神不去！】
　　熊昭昭和谢领队在等最终的分数 ，莉莉安滑的时候前半程她都有看见 ，第二轮她在莉莉安的道具选择上做了更复杂的技巧 ，真是好奇几个裁判怎么判分 。
　　这一次比第一轮快多了 ，大屏幕出现了分数 ，96分！
　　教练组开心疯了！
　　裁判组终于还是选择了做人，可能真的没得挑了这回 。小老头谢领队使劲拍了拍她的肩膀 ，眼圈都红了。
　　“好！好哇！小熊你今天状态无敌了！遇神杀神啊！牌子稳了！”
　　“还有一轮呢 。”
　　小老头很自信 ，“不管有几轮我们也能拿到牌了 ，这是个里程碑啊！”
　　尼克森是个极限运动爱好者 ，他还是莉莉安的铁粉 ，这会儿他正在摇晃陪他过来的兄弟 ，“怎么办凯里 ，我可能要脱粉莉莉安的 ，你快告诉我这是不对的！六号她简直是雪上的精灵 ，跳进了我的心里！”
　　他的兄弟把他的爪子毫不留情掰开 ，“听从你的内心OK？刚才我忍好久了 ，你的莉莉安滑的真不如这个东方人！”
　　尼克森伸长脖子目送着熊昭昭的身影直到消失 ，不忘回嘴强调 ，“不 ，兄弟 ，你说错了 ，那不是我的莉莉安 ，以后我就是……噢！上帝她叫什么来着 ？东方人的名字真的好奇怪 。”
　　第三轮他终于搞清楚了他的新女神来自华国 ，叫熊。
　　“真是神奇 ，华国居然有人玩极限运动 ，以前我从来没关注到华国选手 ，他们不是只擅长跳水的嘛！这真的很神奇 ，好了 ，她来了 ，……噢上帝！等等！噢……发生了什么？第三轮她简直换了个人 ，确定六号没有换人吧？”新出炉的粉丝尼克森懵了 。
　　凯里摊了摊手 ，别问他 ，没看清 。
　　莉莉安状态实在不怎么样 ，第三轮也没有出现奇迹 ，华国的教练组已经开始庆祝了 ，所以熊昭昭最后一轮就是没有负担的随便滑了 ，毕竟她的第二轮已经把能做的都做了。
　　第三轮的熊昭昭是根据现场音乐换了风格 ，这次是大开大合 ，潇洒如风 。
　　没有繁复华丽的炫技 ，她迅疾如风 ，和雪场的风一起迅速刮过全程 ，张路的嘴简直跟不上她的速度 。
　　“上桥 ，……540下桥……大乱……天呐她速度太快了 ，她居然还在加速 ……第一个跳台 ，好吧 ，我没看清楚是几圈 ，大家等慢动作吧 。”
　　解说嘉宾还没机会张嘴就全程刮完了……
　　【卧槽！啥情况？】
　　【我昭姐想下班？】
　　【笑死 ，我的眼睛跟不上了 ，我啥也没看明白】
　　【一阵风似的刮过去了……】
　　【给大神献上我的膝盖 ，别嫌弃 ，我很有诚意！】
　　【我现在相信她是练武术的了】
　　【不会是会轻功吧？一阵风似的飞过去了】
　　【裁判肯定在看回放 ，我不相信那些老头看清楚了】
　　【解说笑死我了 ，这是放弃治疗了么？你们可是国家体育台 ，这样真的不会扣钱么？】
　　导播给解说台放了回放 ，张路终于可以看清了 ，“我们可能都低估了熊昭昭的实力吧，我敢说只要给点时间 ，多参加几次国际赛事 ，今年她就能把世界第一拉下马！”
　　解说嘉宾惶恐 ，“这 ，这是能公开说的？”
　　张路很激动 ，他就是爱好极限运动才专门做极限运动解说的 ，很是斩钉截铁：“我不怕打脸 ，我对我们的选手有信心 ！她是个天才 ！身体素质完全不是常人能比的 ，这个太惊人了！如果裁判能欣赏得了的话 ，这应该是个超高分 ，这很符合x－games的精神 －更高、更快、更强，自由又创新 。”

第163章 要强的人
　　裁判团不管看不看得惯这个天降奇兵 ，目前这一站的坡面障碍是无力回天了 。
　　熊昭昭没等多久分数就出来了 ，92·6 。
　　也还行 。
　　这就说明裁判是认可这种滑法的 ，之前她还以为会很低 ，动作编排会彻底不给分 ，毕竟观众肉眼有些地方看不清 。
　　雪迷给她这滑法起个名字叫暴风滑，这都是后话了。
　　她不知道裁判长揉了好几次眼睛 ，一直跟旁边的人说他可能要退休了……
　　“裁判这面是给了92·6的平均分 ，看来裁判团还是喜欢华丽的炫技 。”张路在直播间一边说一边摇头 ，刚刚熊昭昭何尝不是在炫技 ，只是炫的是速度 。
　　速度快了动作完成度却一点没打折，这是更高层次的技术，他觉得这分有点低了。
　　解说嘉宾在旁边笑着说 ：“这滑法可能对平均年龄是67岁的裁判团不太友好 ，我相信他们看了好久的慢动作 。”
　　“有可能 ，这次年纪最大的裁判组成员是来自意国的施特劳斯 ，他已经是72岁高龄 。咱就是建议哈 ，这种潮酷运动应该多启用年轻人 。”每次属他给的分最低 。
　　嘉宾解说：……
　　“施特劳斯是国际雪联理事之一 。”
　　【赵指导尽力了】
　　【我看张路是不想干了哈哈哈】
　　【拼命暗示·JPG】
　　【张路是个狂热极限运动爱好者 ，可以理解 。不过他今天非得被罚款不可哈哈哈】
　　【他有什么错 ，我都气死了 ，这些老头就是有偏见】
　　【俺不在意这个了，冠军基本上到手了 ，酸去吧！强手都在昭姐前出场了 ，后面的四个不足为惧 ，家人们单板夺冠了！】
　　【他拼命内涵裁判组 ，这在国家台是不允许的 ，网络直播倒是可以 ，他肯定得罚钱 。】
　　【我有点恍惚 ，我们国家单板世界杯都能夺冠了？！】
　　【我可能还在做梦！谁掐我一把啊！】
　　【呜呜我大神要火啦！】
　　【我已经被迷晕了 ，一个女生这么酷合适么！刚刚第三轮牛逼坏了！裁判组给多少分根本不用在意!】
　　【我插一句啊 ，她能去参加红牛极限滑，如果她也不喜欢老古董裁判团的话 ，那里可以自由施展！】
　　【楼上赶紧睡吧 ，大神已经上交国家了 ，不退还!】
　　……
　　坡面障碍三轮比完 ，第一名是熊昭昭第二轮拿到的96 ，第二莉莉安 ，第三东道主斯蒂尔·金 。
　　教练组已经高兴疯了 ，比她本人兴奋多了 ，赵凡眼泪哗哗的流 ，哽咽的说没想到下午就能看到升国旗了 ，这在单板滑雪还是第一次 。
　　尧光大人看着逐渐疯狂的一屋子人很疑惑 ，“升旗有什么好哭的？”
　　“没升过呗 ，隔壁冰上项目倒是经常升 。国家荣誉感你一只鸟怎么会懂 ，说起来我也才反应过来 ，我代表的是华国哎！晚上大跳台比完可以升国旗奏国歌了！怎么办？我也要激动了！”
　　尧光大人费解 ，还是出言相劝 ，“那你也别哭 ，丢吾的人！”
　　……
　　好吧 ，我尽量忍住 。
　　中午吃饭的时候 ，赵凡端来两盘华国菜 ，小炒肉和糖醋排骨 。味道香得前后左右两桌人都扭头流口水了 ，他们已经在这里吃了两周奥国菜了 ，目前就是凑合的状态 。
　　“小熊 ，这是王总教借酒店厨房给你做的 ，他说你每一顿饭都只吃一点 ，怕你刚来吃不惯这里的菜 ，调料都是他昨天自己出去现买的 ，这你可得多吃点。”
　　其他队员：……合着我们吃两周习惯了呗！
　　熊昭昭是挺感动的 ，教练组几个轮番关注她生活的方方面面 ，还关注到她的饭量……
　　只是这群队友绿油油的目光已经粘菜盘子上拔不出来了 ，她是不好意思独吞 ，给隔壁桌都分了点 。
　　尤静尝了一口 ，羡慕坏了 ，“王总教那么严肃的人 ，我都不敢正眼看他 ，原来他人这么好！”
　　u池的小王让她醒醒 ，“人是好没错 ，我都快吃吐了他也没说拯救下我的胃 ，还是昭昭姐来了我们才借上光 ，昭昭姐下次集t训你早点来吧 ，看这架势你要是去一起集训我们说不定能跟冰上项目似的，也自己带厨师！”
　　赵凡让他们停止做梦 ，冰上有几个项目能制霸冬奥 ，你们能制霸哪啊 ，三桌小白菜集体焉巴了 。
　　中午吃完饭有一个小时的休息时间 ，熊昭昭这一小时啥也没干 ，在房间画了个妆 。
　　尧光等她宣布完工的时候好好打量了一圈 ，钢铁鹦鹉直言：“画在哪了？”
　　熊昭昭：……
　　“注意看眉毛 ，稍微描了一下；看眼睛 ，多了根眼线；看嘴巴 ，有唇釉 。开卷考，这回你再看能看出来了吧 。”
　　“就这么点东西 ，你画了一个小时？”
　　“咳！这不好久没画手生了 ，眼线画了四十分才画出来 。”
　　“你今天干嘛这么费事？你不是仙女嘛！”某人对颜值还是很自信的 。
　　“本仙女今天得领奖啊 ，到时候就得摘雪镜了 ，镜头会让人类无差别五官模糊，。所以上镜必须化妆 ，不能让父老乡亲对我的颜值有误会 。”话落还拿出手机调成镜面开始照 。
　　她旁边的尤静也转头打量了一下她的脸 ，“熊姐 ，我感觉你能成为巨星 ，就你这成绩加上颜值加持 ，回头肯定会成为明星运动员 ，退役还能加入娱乐圈 。”
　　她熊姐收起手机声明 ，“熊姐现在也红 ，我在熊猫有一千万粉丝 ，加什么娱乐圈啊。”
　　大半个班车的人都看她了 ，前座惊诧的问：“真假的?”
　　后座头伸过来好奇道：“一千万粉丝还用滑雪？在家数钱就行了吧？”
　　“熊猫是搞直播啊 ，你是颜值主播吧？一千万这个流量确实不用滑雪了！”尤静没什么功夫看 ，也听说不少 。
　　“……我和我弟弟做户外直播 ，主要是打渔 ，我们家在东海外岛 。”
　　尤静觉得谁现在拍到她的表情那一定非常蠢 ，她连忙调整了下表情 ，扶好下巴 ，“你这形象 ，打渔？我们国家渔民这么卷了么？”
　　熊昭昭：“……还好 ，一般都是我弟弟出镜 。”
　　车上的人纷纷掏出手机开始搜索她的熊猫号 ，熊昭昭有点后悔她的嘴快 ，被她的同事们围观另一面怎么有了点莫名的羞耻……
　　她以后还好意思在直播间乱说话嘛 ，被国家队的同事们看见多不好呜呜 ，我必须要管好我的嘴了 。
　　尧光无语望天 ，……你还挺要强？

第164章 宝宝来救你了
　　下午的大跳台只有八个人 ，她的新对家大跳台是强项 ，走过她身边的时候嘀咕一句：“也不知道下午幸运之神能不能还眷顾没信仰的华国人 。”
　　熊昭昭马上不吃亏的接口：“我们是从来不信什么鬼神 ，纽国人倒是有信仰 ，可惜没实力 。”
　　小哈莉停了下来 ，转头生气的说：“大跳台我不会输给你！这次我会打败你！”
　　熊昭昭学她的招牌动作耸肩 ，“许愿有用的话纽国早统治地球了 ，不是么？”
　　小哈莉气呼呼得的走了 。
　　就连耍嘴皮子本仙女也不会输给你，谢谢 。
　　尧光强势围观了全程 ，“不错 ，得到了本大人的真传！”
　　……
　　华国的互联网上 ，上午夺冠热度一般 ，这种单项的世界杯就算推送了一个热搜 ，完全达不到奥运那种全民向的爆 。
　　工作日的电视直播有空看的人没兴趣 ，有兴趣的大多上学上班 ，只引起了部分体育迷的关注 。
　　可冰雪论坛爆了 ，大家兴奋的屠版一中午 ，下午直播网络直播间人气倒是高了很多 。
　　国家体育台的解说还是上午那两个 ，“大家下午好 ，现在正为您直播的是20xx单板世界杯 －亚特罗站大跳台的决赛 。我国选手熊昭昭资格赛排名第四 ，进入了决赛 。我给大家介绍一下今天的决赛规则 ，八名选手每人一共三跳 ，成绩最好的两跳相加为最终成绩 。比赛马上开始了 ，大屏幕打出了出场顺序 ，熊昭昭是排在第一位！哇 ，她抽到了第一位 ，希望她做好了准备 ，我们等待她的亮相 。”
　　【很好 ，张路还没有被换掉】
　　【不可能换 ，就我们国家这情况 ，临时去哪找个会看单板的解说啊？】
　　【玛德是这样 ，好心酸】
　　【大神排第一 ，不会影响她状态吧？】
　　【加油！加油！再来一个冠军！我紧张死了！】
　　【我倒是不紧张 ，就是陷入一种梦境的感觉 ，总感觉这个世界不太真实】
　　【楼上能不能出息点 ，……好吧 ，我也有点】
　　【在线做法今天奏两遍国歌！】
　　【希望裁判们经过了破面障碍决赛能正视我们大神的实力 ，别给我搞什么裁判印象分那套 ，再偏心那几个国际名将我就要开喷了啊！】
　　【我素质低 ，到时候我先喷！】
　　【我感觉不能吧 ，大神真的是实力说话 ，另外一个次元的 ，决赛裁判不至于瞎成资格赛那样吧】
　　【难道他们不是一波人么？】
　　【两个消息通知大伙儿 ，先说好消息 ，决赛裁判和资格赛有两个人是不同的 ，我刚查完回来 。坏消息是雪协那个高龄老头还在 。】
　　……
　　金石岛
　　吃完午饭大林子把宠物天团一起集中到了会客厅 ，“滚哥 ，别跑回来！不是想昭昭么？她马上就出来了 ，过来看电视！”
　　这几个货每天家里岛上四处找他姐 ，找不到就回来搞事 ，还挑食！
　　他是做饭难吃了点 ，但是他不是还在渔家乐给它们买烤肉吃了么 ，就这还闹事！
　　他姐在家的时候一个个水果都吃的挺好的 ，每天都吃不少 。昨天家里的吃完了 ，他在岛上买了点 ，结果这三个货居然不吃了 ！气不气人！
　　大林子把巧克力和小白也拖电视前 ，让它们排排坐看电视 。
　　他也是异想天开 ，这三个货除了巧克力哪个能坐得住？摁住葫芦起了瓢 ，刚给小白抓回来 ，滚哥又跑了……
　　他一把搂着滚哥脖子往沙发方向拖 ， “给你们看昭昭 ，你们不想她么？再等三五分钟就差不多了 ，她抽签抽到了第一个 ，马上登场了 ，巧克力你别躺下！”
　　滚哥听到昭昭名字往电视看了一眼 ，结果是两个男的在巴拉巴拉的讲话 。
　　它发现被骗就想跑 ，大林子拖住它腿强行按住让它看比赛 ，这货像身上长了跳蚤 ，一直在扭 。
　　正好这时候解说念了熊昭昭的名字 ，滚哥不扭了 ，它好奇的看着电视 ，咦？今天这里面的人怎么还认识昭昭？
　　比赛开始了 ，“第一个出场的熊昭昭选手站上了加高台 ，陪伴在她身边的是国家队的王总教！我倒是不意外她会选择加高台，她一直是个追求速度的选手 ，也是一个腾空高度极其出色的选手 ！好了 ，她出发了！速度相当快 ，应该远远不止 80km ，稍后我们关注下具体数据 。漂亮！熊昭昭在亚特罗雪山随风而起 ，弹上了天空 ！这个腾空高度居然有12·6！惊人的高度！……她选择的是后手抓板尾 ，外转四周半 ，动作优雅又舒展……”
　　滚哥从听到熊昭昭名字就开始认真看电视 ，迷惑这是怎么回事 ，终于等到镜头拉进了 ，它这才确定真的是它家失踪人口昭昭！
　　这还了得？
　　以前这个东西里面也关着人 ，它是知道的 ，但是那些人它不认识 ，它管不着 。
　　现在昭昭被关里面了 ，我得救她呀！
　　它就说昭昭怎么又不见了 ，原来是被关到这个东西里面了！
　　我来救你了！
　　它一个原地起跳 ，直接一脑袋往电视上撞了上去！
　　这可是能撞翻野猪的钢筋铁狗滚哥 ，82寸的大电视当时就报废的彻彻底底，死得老惨了……
　　刚刚大林子看它老实看屏幕就放开了手 ，现在好了 ，都没机会拉一把……
　　比赛也不用看了 ，大屏幕都变形了 。
　　滚哥还在那迷惑呢 ，它伸爪扒拉扒拉已经掉地上的电视 ，人呢？人不应该掉出来么？
　　怎么还变黑了？
　　它回头用无辜迷茫的小眼神看着大林子 ，给宝宝解释一下 ，人呢？
　　大林子还在那徒劳的伸着一只手 ，想拉住滚哥来着……
　　大林子放下他的手 ，气愤的威胁闯祸分子 ，“你等着 ，等昭昭回来我让她揍你！”
　　这电视可贵了，心疼！
　　好好的比赛也看不成了 ，他开始用手机搜直播间 ，网络在哪看来着？昨天忘了问 。
　　这个滚哥就不服了 ，嗷呜～宝宝是在做好事 ，她回来揍你才对！你都不给我红珍珠肉肉吃！
　　小白虽然没第一时间冲上去 ，但是它也有帮忙解救的心 ，这会儿它也去扒拉变形的大屏幕了 ，嗷呜～没看错呀 ，是昭昭呀 ，怎么不见了？她还能回来不？

第165章 决赛
　　等大林子找到手机直播地址 ，熊昭昭部分早过去了 ，直播间正在说什么芬国名将世界排名第一莉莉安 。
　　大林子看了一下 ，世界第一也就那样 。
　　这个人虽然没有什么失误 ，但是动作就没有昭昭流畅随意 ，反正他觉得昭昭表现更好 ，结果等分数出来 ，解说居然说这外国人分数比昭昭高 ？
　　哎？这裁判会看么！
　　直播间的解说也在t感叹 ，“我也不多说什么了 ，我只能说熊昭昭的腾空高度没有加分很遗憾 ，莉莉安是世界一流选手没错 ，她俩的圈数一样的情况下 ，我觉得我们选手的抓板质量更好 ，尊重裁判 。”
　　解说嘉宾接话 ，“小熊还需要让全世界看到她的实力 ，现在这情况我们不好评价 ，希望下一跳她能有机会反超吧 。”
　　【我就知道哈！狗b裁判！】
　　【张路还不多说，你这不都说了么……】
　　【虽然我觉得骂裁判没用且显得自己小家子气 ，但是我这水平也能看出我们国家这个一号更好啊！】
　　【来了来了 ，斯特劳斯这老头有意思么？又是他给最低分】
　　【第二跳加油！还有机会！】
　　……
　　确实还有机会 ，熊昭昭觉得她也别一直四周半了 ，同样的翻腾圈数技术动作在裁判那里根本拉不开分数 。
　　第二跳她直接内转2160 ，前手抓板头 ，空中定格也格外的注意 。她已经决定了这次莉莉安再比她分高 ，她剩下的最后一跳就再加一圈 ，大家也别等奥运会了 ，现在就卷死得了 。
　　裁判对成名的几个滤镜太厚了 ，为了王总教和谢领队听两遍国歌的心愿 ，她也是拼了 。
　　解说张路都被她惊到了 ，“熊昭昭选手好像没有上限啊 ，看她下来在停止板下的表情 ，很轻松！她是个天才！这可是完美降落的2160 ，在男队都能夺冠的2160！我看了直播间网友刷的弹幕啊 ，说她是单板界的天降紫薇星 ，我觉得网友说得没错 ！就一天 ，今天一天 ，我确定了我国单板将会迎来飞速发展的几年 。拥有这么天才的领军人物 ，一定会吸引更多人来关注单板滑雪 ，她也会迅速成长为世界单板的领军人物 ，我把话放这里！”
　　解说嘉宾点头附和 ，“她才23岁 ，运动员的黄金年龄 ， 23岁的她现在已经有了大将之风 ，我觉得她有种宠辱不惊的气质 ，好像这都不是她的上限 ？不知道看没看错 。运动员需要有颗大心脏 ，她已经具备了 ，所以我也想说她的未来不可限量！”
　　【大神彩虹屁大会正式召开！ 】
　　【我同意两位解说的说法 ，给我夸！不要停！】
　　【 2160了表情都没变哦 ，牛逼！ 】
　　【国家队的队服在她身上怎么这么还看 ，我想买一套 ，感觉穿上也能气质爆表！】
　　【楼上死心吧 ，你也就能穿出王总的效果 ，滑雪服好不好看看脸 ，而我们大神是神颜！】
　　【刚来 ，我怎么没看见她脸？长啥样啊？】
　　【只有包了浆的糊图 ，楼上老哥等比赛结束颁奖就知道了 ，神颜！可以原地出道隔壁娱乐圈那种】
　　【在娱乐圈也能靠颜值称霸那种 ，真不是我吹 ，待会儿你们就看看她在国家体育台的死亡转播角度的颜值吧！】
　　【靠！我都着急了！后边这些赶紧跳跳得了 ，我心中已经有冠军了 ，随便裁判怎么判 。】
　　……
　　这轮裁判的评分熊昭昭还算满意，95·8 ，剩下就看莉莉安和小哈莉这一轮的分数了 ，上轮她第三 ，这轮还压不住她就加码 。
　　好在小哈莉是个心态影响状态的选手 ，第二轮崩了 。
　　再来是莉莉安，她还是1620 ，换了个转体方向 ，抓板方式没变 ，还用的她擅长的抓板中 。这个是可以适当减分的地方 ，就看裁判怎么判 ，刚刚她可是都换了。
　　等了一会儿。裁判给了90 ，比她想象的高 。
　　当然了 ，平时可能更高 ，这不她在前边把分压下来了么 。
　　剩下的一轮她就轻松了 ，看完了第二轮她理论上来说可以最低拿到铜牌 。这样她就决定暂缓卷生卷死的脚步 ，给大家留点活路 。
　　第三跳继续2160 ，只换了个抓板方式 ，顺利完赛 。
　　张路嗓子都喊哑了 ，“2160不是偶然！她已经可以稳定跳出2160了！这很重要 ，女队目前没人能稳定得完成2160 ，即使是世界第一莉莉安！导播很懂啊 ，现在镜头里这个人就是莉莉安的主教练马金 。很明显 ，今后这个世界第一属于谁真的不一定 ，马金忧思重重！莉莉安的王位受到了挑战 ，熊昭昭从今天开始 ，就是她最大的威胁！好的分数出来了 ，96·6分！我们看到有一位裁判先生给了98的高分！她的三跳，用不一样的抓板 、优秀的腾空高度 、舒展流畅的动作和稳定的翻腾圈数征服了这个裁判组 ，第三轮几位老先生看起来已经服了！祝贺熊昭昭选手 ！祝贺华国单板滑雪！新人出道战两块金牌到手 ，真的是梦幻开局！”张路一顿慷慨激昂的输出 。
　　解说嘉宾不比他淡定 ，“明年就是冬奥了 ，我觉得单板可以有期待了 ，她太稳定了 ，我们有了大杀器 ！”
　　【这是真的么？如果是梦请不要叫醒我！】
　　【我好爱单板滑雪 ，自己一个人在电脑前泪流满面……】
　　【牛逼！太帅了！】
　　【国际赛第一次亮相的新人就碾压的世界第一第二第十！换谁谁敢想？】
　　【小哈莉肉眼可见的生气 ，她居然摔雪板了我的妈呀 ，是玩不起么？】
　　【哈哈哈大笑三声！终于等到这一天！不服是吧？憋着！我终于可以这么怼海外雪迷了！】
　　【舒畅！谁能想到我国居然能在极限项目拿到两块金牌？做梦都属于超纲了】
　　【大神U型池了解一下?】
　　【楼上走开！大神属于坡面障碍！】
　　……

第166章 我想撤热搜
　　坡面障碍技巧和大跳台的颁奖典礼在比赛后一小时举行 ，地点是在亚特罗滑雪公园的小广场 。
　　熊昭昭检查了下的眼线 ，很好 ，还坚挺 。
　　要是糊了在直播镜头前变成熊猫眼她会哭死 。
　　国家体育台今天可是拼了 ，播了一小时斯诺克居然又切回了单板世界杯颁奖仪式 ，毕竟单板滑雪世界杯夺冠还是开天辟地第一次 。
　　“观众朋友们 ，欢迎回到单板世界杯 －亚特罗站的颁奖现场 。镜头里已经准备好了颁奖台 ，马上在这里举办的是女子单板坡面障碍技巧和大跳台的颁奖仪式 ，我国选手熊昭昭出道战即把两块金牌收入囊中！这是单板滑雪历史性的一刻 ，一会儿我们来一起见证 。”
　　解说嘉宾补充 ，“我国选手熊昭昭此次是囊括了两枚金牌 ，而芬国名将莉莉安是两块银牌 。电视机前新来的观众可能是没有什么概念 ，莉莉安是女子单板坡面障碍技巧和大跳台双项的世界排行第一的选手！我们的新人选手能踩着她夺冠 ，那是相当的荣耀！”
　　“这边是运动员进场了 ，先进行的女子单板坡面障碍技巧的颁奖 ，站在第一位的我国选手熊昭昭 ，第二名是芬国名将莉莉安 ，第三名是东道主 ，来自奥国的斯蒂尔·金 。为他们颁奖的国际雪联主席罗斯威尔 。我们选手站在这里 ，形象相当的突出 ，她承受住了直播镜头的考验 。”他这话成功逗笑了旁边的解说嘉宾？
　　熊昭昭金牌刚挂脖子上 ，尧光大人马上在空间里问她：“是黄金的么？”
　　熊昭昭：……
　　“荣耀时刻 ，你只关心是不是黄金的？看错你了 ，怎么这么没追求？你还是那个面子最重要的尧光大人么?”
　　“所以 ，居然不是黄金的？那不值钱了。”尧光大人很聪明的分析出了答案 。
　　“象征意义 ，难道我会拿去卖么！”
　　雪联主席在颁花 ，他俩在那嘚啵得 。
　　很快她们正前方的升旗台准备好了 ，熊昭昭安静下来 。
　　雄壮的华国国歌在亚特罗雪山下响起 ，小粉红熊昭昭有点热泪盈眶 ，她拼命忍住 。
　　是我 ！因为我 ，今天我们国家的国旗可以在这里升起 。
　　她的心里盈满自豪 ，希望以后她也能让华国国旗飘在奥运单板的赛场 ，那时候估计更有荣耀感和成就感 ，可能这就是运动员这职业的独特魅力。
　　“我们国旗在亚特罗升起 ，这是单板滑雪历史性的突破！让我们恭喜熊昭昭 ，恭喜华国单板滑雪！希望她的出现可以带动我国的单板滑雪，她才23岁 ，未来可期！”
　　【我们等到这一天 ～终于等到这一天～跟我唱！】
　　【单板靠x－games项目拿到金牌你敢信？我在做梦不？这什么爽文心想事成剧情？！】
　　【道理我都懂 ，但是她也太好看了吧！】
　　【神仙气质！大神这颜值还在搞体育也是辛苦了 ，明明可以靠脸的……】
　　【家人们 ，咱就是说巨星降临了！明年冬奥要是保持这成绩 ，就这脸还不分分钟爆红了？】
　　【楼上 ，俺就是她粉丝 ，现在也很红好吧】
　　【关于我们主播参加单板世界杯这事 ，我还是在国家体育台看到的……熊姐你就不能做个人 ，通知粉丝一声？】
　　【熊姐没通知就算了 ，雪迷兄弟也没通知我！错付了 ，来晚了只看到了颁奖……】
　　【上面的是熊猫的粉丝来了吧？为啥通知你们啊 ，大神会参加亚特罗站的事t还是我们自己在直播间凭实力蹲的 ，为啥你们不来论坛蹲？】
　　……
　　两拨粉丝终于又相聚了 。
　　等大跳台也颁奖完毕 ，台上的三个人配合媒体拍了会儿照片 ，结束后莉莉安很郑重的问她：“熊 ，东京银谷川站还能看到你么？这次虽然输给了你 ，下一次就不一定了 。我希望在东京能看到你 。”
　　东京站……熊昭昭都不知道是什么时候 ，她的赛程都是随机的 。
　　“我是个兼职的单板爱好者 ，现在还不能回答你 ，得看我有没有时间和教练的安排，不过没关系 ，我们以后总会再遇上的 。”最晚就是在明年冬奥 。
　　莉莉安简直是震惊的程度 ，上帝！这个横空出世的强劲对手，……居然只是个业余兼职 ？
　　………
　　熊昭昭这两块金牌整个教练组轮流摸了一遍 ，稀罕够了又回到了她手里 。
　　“金光闪闪 ，真好看 。” 熊昭昭拍了张照片发朋友圈 ，写上日期地址做个记录 ，以后就能在朋友圈复习她的兼职足迹了 ，过些年记忆淡了朋友圈还在 。
　　尧光大人把这牌子改名为金属牌子 ，“这金属牌子虽然不是黄金的 ，设计得还行 ，回去给饭桶桶一个戴 ，给小白一个戴 。”它安排得不偏不倚 。
　　熊昭昭：“……你走开 。”
　　第二天她也没急着回家 ，好不容易来一次亚特罗雪山 ，准备狠狠地滑一天雪 ，到时候跟国家队一起回国 。
　　她两耳不闻窗外事，一心滑雪 ，国内已经热搜爆了 。
　　微信也爆了 。
　　低调人熊昭昭的盆友圈很多不知道她还滑雪 ，还已经滑进了世界杯……
　　微博吃瓜群众虽然没几个看过单板比赛 ，但是夺冠就是为国争光了嘛 ，总有点热度 。吃瓜群众习惯性都会点进来看看 ，顺便吹两句彩虹屁 。
　　今天也该是这样 ，结果点进来热门一是颁奖 ，中间的高马尾大美人居然是单板这么酷炫运动的世界冠军 。
　　不得了 ，颜狗热情被点燃了 。
　　点开比赛视频 ，……这美女也太酷了！热搜成功爆了 。
　　没一会儿熊昭昭自己就在主榜有四个热搜 。＃熊昭昭单板世界杯双冠＃，这也能理解 。
　　后面的＃极限运动第一美女熊昭昭＃，＃天降紫薇星＃ ，＃美女滑手力压世界第一夺冠＃ 点进去居然也是在说她 ……
　　晚上，嗨完一天的第一美女本人被告知她红了 。
　　这次她很警觉得没跟人家说她本来就红 ，而是立刻寻问为什么？工作人员说她在热搜上挂了一天 ，有一个话题还爆了 ，截止目前还有四个在主榜上面挂着 。
　　熊昭昭回到房间连忙掏出手机登上了好久没用的微博 ，结果……她快裂开了 。
　　什么第一美女 ，哪个坏人第一个带头刷这种词条啊 ，太羞耻了！……还有点土。
　　姐姐是靠实力的好吧！
　　她赶忙给娱乐圈百事通南哥打电话求救：“南哥！救命啊！你知道怎么撤热搜么？快告诉我！”

第167章 卷生卷死
　　顾南笑够了才道：“我看看，你是要撤第一美女带你大名的那个是吧 ？现在在第八位 ，还是个沸！嗯 ，你准备八百万吧 ，保守估计 ，我帮你找找人应该能撤下来 。”
　　熊昭昭：“？八百万？他们怎么不去抢？”
　　顾南：“你怎么知道人家没去抢？我跟你说 ，八百万真的是保守估计 。你这个热搜里面我看了 ，都是活人哈哈哈……sorry ，忍不住 。你以为明星的那些不太好的热搜他们不想撤下来么？好的刷不上去 ，坏的撤不下来 ，你这个实在不算什么 ，要不第一美女你就认命吧！”
　　“八百万！那我还是选择继续丢人好了！八百万能在我们岛上盖四个幼儿园 。倒是南哥你还笑得出来?你的校花位置就这么没了 ，我都是第一美女了 ，回头我们届校花肯定是我的了！”
　　南哥不为所动 ，“熊小昭 ，你休想让我给你撤热搜 ，已经毕业了的校花 ，这位置不要也罢！”
　　梦碎 。
　　“带我大名了呜呜，看上去真的好不要脸 ，大家该不会以为是我自己买的吧？我都要裂开了！这被我认识的人看到得怎么想？虽然姐平时也是这么想的 ，但是没兴趣让全国人民都知道啊！”
　　顾南：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这朋友不要也罢 。
　　她要是个普通选手大家肯定没误会 ，关键她是有千万粉丝的大主播 ，杠精们只会以为她为了流量在炒作 。
　　心累的第一美女不甘心，又去熊猫求助她粉丝 ，她刷了一下好多熊猫粉在热搜上给她刷数据 ，真是感天动地 ……
　　金石岛优秀岛民小熊V：家人们！热搜不是我买的 ，直播间的粉丝不要再刷第八位带我大名的热搜了 ，主播看到题目已经裂开了！不要再去加热啦家人们 ，感恩！等降下来就给大家抽奖 ，抽十个粉丝送太平洋鲑怎么样？
　　【不怎么样哈哈哈 】
　　【我偏要刷！太平洋鲑也不一定能抽到我哈哈哈】
　　【我们相信不是你买的 ，这词条有啥毛病么？】
　　【咋啦？多好的位置 ，正好为咱直播间引流 】
　　【刚来 ，发生了什么事情？捧起我的瓜】
　　【熊姐这心理素质不行啊 ，我这就去接着刷 ，再保持久一点才好哈哈哈】
　　【实至名归！恭喜熊姐夺冠！】
　　【实至名归！恭喜熊姐夺冠！】
　　……
　　叛逆的粉丝觉得还不够 ，还有本来不知道的现在也知道了……
　　熊昭昭在床上大字型躺平 ，“越努力越幸运 ，这句话到底是谁发明的毒鸡汤！”
　　尧光大人自己拿着她手机蹲床头刷的津津有味 ，还实时播报：“现在降下来可能需要九百万了 。”
　　熊昭昭坚决不碰手机了 ，有气无力打听：“ 怎么说？人更多了？”
　　“现在上升到了第七位了 ，直播间粉丝还在热搜广场上发你熊猫号的视频 ，还有你让他们不要去加热的截图 ，人确实更多了 。”
　　熊昭昭：……大家可以不这么努力的 ，真的 。
　　上班摸鱼的顾南又给她发信息 ，让她看熊猫首页 。尧光正在玩她手机 ，看完弹出来的这条 ，忙通知熊昭昭 。
　　“肯定不是啥好事 ，你去看看 ，要还是什么让我裂开的事就别通知我了 。”
　　尧光熟练得打开熊猫首页 ，上面飘着一个大红色的版头 ，『热烈庆祝我站主播金石岛优秀岛民小熊单板世界杯夺冠！』 下面还是她主页的视频直达 ，占了熊猫首页得半壁江山 。
　　尧光大人对这牌面很满意 ，“不错 ，不错 ，熊猫很大方嘛！这个牌面还不错 ，明年也续约吧 。”懂王器灵就喜欢这么有排面 。
　　熊猫这审美完全是尧光大人的菜 ，这大半版面的牌面很可以 ，土不土的不在它审美范围内 ，大就赢了 。
　　尧光大人这么推崇 ，这让熊昭昭很不放心 。
　　她坚强得爬起来抢过手机看了看 ，好吧 ，熊猫为了宣传她也是拼了 ，除了这大红的版面像过年似的 ，暂时没有其他毛病 ，给免费推广就还好 。
　　从广告位点进去主页，粉丝都在过年，奔走相告重来不买推广的抠门主播终于等来了羊毛。还有人问太平洋鲑还抽不抽了……
　　抽什么抽！
　　这面她刚单方面决定不再上微博了，就接到了谢领队的通知 ，宣传部门要求她开通微博号 ，这边好给她做个认证……
　　“非得今天么？”这越发像炒作了 。
　　“那倒没有 ，明天也行 。宣传部门对你有很大期待 ，以后肯定有商务合作的 ，早晚都得有 ，这是好事啊小熊 。”
　　“……那就回家以后吧 ，反正不是今天 。”谢领队对现在年轻人的想法不太懂 ，随她去了 。
　　那边热搜还没降下来 ，她这边就开通运动员微博账号 ，是个人都觉得她在炒吧 ？天地良心 ，她想炒作的只有她家岛上的旅游业 ，而不是她的脸 。
　　熊昭昭临睡前把那个尴尬的热搜榜截图发给了乔堇年 ，等他休息估计热搜都没了 ，这个让人裂开的话题唯一应该看到的人就是他了 。
　　最该看到的人没看到 ，她平白挂热搜一天 ，那多糟心啊 ！
　　做完这个好事她心安理得去睡觉了 ，不间断的滑了一天雪还挺累的 ，今晚不练功喽！
　　…………
　　穹南驻地
　　今天有事忙的某人去食堂吃完迟来的晚饭已经八点了 ，就这，后面还跟个尾巴孜孜不倦骚扰他 。
　　“我已经下班了 ，你说的事明天再说 。”
　　孟辉点头 ，但是人还跟着他后面 。
　　“那你怎么还不走？”
　　“弟妹不是今天比赛么？我跟你去看看！”
　　“现在奥国已经下半夜了 ，早比完了 ，你想看回宿舍去搜索啊！”
　　“我不！我要在她男朋友旁边看 ，说不定有什么内幕消息 ，我都认识本人了 ，还跟网友一个起点怎么行？”
　　乔堇年：……说得我不用去网上搜索似的 。
　　看比赛前没意外的看到了熊昭昭发给他的截图 ，等他和孟辉开始看国家体育台回放的时候 ，孟辉发现只要小熊不出来 ，旁边这位看得一点都不认真 ，时不时地溜t号 。
　　最后更夸张 ，甚至翻出来一面镜子在照……
　　什么情况 ？吓银 。
　　在孟辉惊得逃跑以前 ，照镜子的终于开口了 ，“你说我这发型是不是太随便了 ，脸没办法了 ，发型还能抢救一下 ，我留长点？”
　　“你这样的还有容貌焦虑？你是不是想卷死我？！”孟辉很气，凡尔赛最可恨！
　　“不是 ，你看白天的热搜 ，这个话题看到了吧 ，极限运动第一美女 ，有两万原创！”
　　孟辉：……

第168章 顾家的大白
　　单板世界杯亚特罗站完美收官 ，熊昭昭跟着大部队一起先飞京都 ，又从京都转飞了崇海 。
　　大林子带着她家的萌宠天团在崇海码头接她 ，刚踏上海神号滚哥就热情的扑了上来 ，一百多斤的狗子挂身上 ，熊昭昭幸好有点准备 。
　　“你这是想我了么滚滚？”
　　嗷呜～你可算回来了！
　　小白慢它一步也扑过来挂腿上 ，巧克力慢吞吞爬过来 ，没我地方了？我不挑 。它贴着胸昭昭一屁股坐了下来 。
　　懒熊是随时随地的能坐就坐着 。
　　大林子看滚哥撒娇的那小模样 ，立马给它倒油：“这个正在撒娇的狗子 ，它为了救电视直播里的你 ，把电视撞变形彻底报废了 。”
　　“……我很感动 ，但是那个电视一万多 ，在钱面前没什么好说的 ，这一万从你伙食费里扣 。”
　　滚哥歪着大脑袋打量她 ，试图靠萌过关，怎么个扣法？
　　晚上吃饭它就知道了 。
　　晚饭熊昭昭给老实待在家里的小家伙们炖了空间产出的牛排 ，一开始大家都是满满一盆 ，滚滚不觉得有什么不对，没扣嘛！安全了。
　　可等它们吃完了 ，熊昭昭给小白和巧克力又一人添了块大骨头 ，而滚滚没有 。
　　小白和巧克力乐坏了 ，天降骨头，滚哥以后没事还是要多犯错的好 。
　　熊昭昭也不忍心让她大宝贝吃不饱 ，只好给其他人添个小灶变相区别开 。
　　滚滚把它的饭盆往她面前推 ，宝宝的呢？
　　熊昭昭给它拖到还摆在客厅的报废电视机前 ，“滚滚 ，咱讲道理吧 ，你看姐姐在电视里面想救我 ，这没有错 ，你很好！”
　　嗷呜～很好怎么还这么对宝宝！
　　“……你能不能别抢答！但是你遇事不冷静 ，当时大林子哥哥也在 ，你怎么不看看他什么反应呢？遇事冷静很重要啊宝！”
　　熊昭昭给它科普了电视和手机是一样的都是录的视频云云，也不知道文盲狗子懂了没有。
　　反正滚哥是很伤心 ，大骨头！什么都弥补不了失去大骨头的遗憾！
　　熊昭昭把它拖沙发上撸毛毛 ，这货把大脑袋放她肩膀上 ，一直哼哼哼……
　　看客厅没人她从空间掏出颗榴莲 。　“给你开个榴莲吃 ，别委屈了好吧！你虽然还是个宝宝 ，但是已经是身高一米二的宝宝了 ，再哼哼威武形象就彻底坍塌了！”
　　狗精又能听懂话了 ，屁股调过来闻着榴莲味道 ，真香啊 ，不给小白吃！它刚刚好高兴！哼！
　　它一溜烟窜下地 ，把西图澜娅餐厅通客厅的门给关死了……
　　她可以写本书 ，就叫＜论吃货的八百个心眼 ＞ ，永远不用为素材发愁 。
　　………
　　等晚上吃完饭 ，她把奥国带回来的东西整理了一下 ，好歹算出国一趟 ，给大家都带了点礼物 。
　　亚特罗除了雪山也没什么特产 ，她带回来的东西都是机场免税店买的 。给大林子买了一套衣服 ，给他爸妈带了点奶粉蜂蜜 ，给秦云梅格外带了一个包 。
　　她不在家这些天这一群吃货大多是在大林子家混饭 ，大林子会额外给它们搞点肉肉吃 ，对秦云梅她已经很满意了 ，所以也不想吝啬 。
　　大白夜幕降临才回来 ，大林子说她不在家大白也野得不着家了 。
　　“是这样么？你以前不都是晚上出去玩么？怎么还改时间了？”
　　大白开心得围着她转了一圈 ，把它那巨型毛茸茸大脑袋往她后背蹭 ，你回来啦！你不在家我帮你看山呢 ，顺便打打猎！
　　熊昭昭看它这亲热样 ，特别招人稀罕 ，瞅着大林子走了忙给它扔了个灵水球 。
　　大白兴奋坏了 ，你对本大王真好！它蹲下来示意熊昭昭上来 ，走啊 ，本大王带你去看看咱家的山 。
　　天已经开始黑了 ，这时候骑大白出门也没那么显眼了 ，她就顺着它的意思 ，爬大白背上坐好 。
　　大白驮着她几个纵跳很快就来到了八仙山 ，它熟门熟路的又开始敲门 ，“这时候我二大早回家了 ，别敲啦！”熊昭昭都开始掏备用钥匙了 ，发现门里有动静了 ，她二大居然还没下班?
　　熊海涛鬼鬼祟祟得开了个缝隙 ，伸头小小翼翼往外看 ，……给熊昭昭搞迷惑了 ，你这样别人会以为她这山干的是什么不太合法的勾当……
　　“二大 ，这是干什么呢？是我！”
　　熊海涛一看到她 ，大大松了口气 ，“昭昭你可回来了 ，快进来！”
　　“怎么这么晚了你还没回去？咱这山上还有活儿么现在？”
　　“……那倒是没有 ，我在这等大白 。哎！一言难尽 ！你看那边那头鹿 ，看没看出来什么区别？”
　　现在还有点亮光 ，熊海涛在这里几个圈舍都点着灯 ，熊昭昭倒是看得很清楚 ，“这有什么关系么？梅花鹿不听话？闹事？”
　　“不是啊 ，是大白 ！那梅花鹿它是野生的啊 ，跟我们山上的不一样 ！大白自从上次送牛过来养以后 ，它算是这里常客了 ，咱也不知道它怎么想的 。这几天大白先是送两只活的野羊过来养 ，这都没什么 ，后来就是獐子狍子 ，从昨天开始就往回带梅花鹿了 ！”
　　熊昭昭一言难尽得看着昂着大脑袋的大白 ，它肯定觉得它很能干……
　　“昭昭 ，我可是查了 ，野生梅花鹿五年以下有期徒刑 ，它抓回来这些除了野羊可都不能吃啊 ！这些天我都在这守着 ，可不能让别人看着了！幸好你回来了 ，快看看怎么办吧 ！放心，我谁也没说 。”
　　熊昭昭：……她就说怎么大林子没提，感情不知道。她二大怪靠谱的。
　　大白是真的觉得它很能干 ，它抬爪指着远处看见它转头就跑的梅花鹿 ，看 ，我给咱家抓的！
　　……

第136章 铐走吧！
　　熊昭昭带着大白回家这一路上 ，一直在劝它 ，也不知道听懂多少 。“总之 ，这些你在山上能吃 ，就别往家里捡了 ，你想换口味就吃咱们自己家的牛吧！回头给你也买点小牛小羊存着行不行？”
　　大白高兴的摇头晃脑高兴往家走 ，这么长的句子有听没有懂 。
　　得！
　　这事还是通知欠它命的森林警察小周同志吧 。
　　他应该能明白始末 ，大白绝对是从他那五头牛那里获得的灵感 ，打110派出所也管不了这货 。
　　熊昭昭回家就跟大棋要来了小周的电话 ，等拨通讲了一遍事情起因 ，她觉得应该很懂的小周还在懵逼 。
　　“……事情就是这样的 ，估计就是从你送来你那五头牛得来的灵感 。小周 ，我这就算报警了哈 ，你明天带同事过来处理下这事吧 。”
　　“处理……处理大白么？”我下不去手 。
　　“大概吧 ，野生梅花鹿 ，你们看看是不是过来放回还是怎么办 ，不放回也登记一下 ，都养在我家山上呢 ，别回头我又被举报了 。”
　　小周：……“好的 ，我明天跟领导汇报一下 。”
　　………
　　第二天一大早小周就带着一群同事上岛了 ，他还不是空手来的 ，又给大白拖来五头牛 。他的救命恩虎想搞点储备粮 ，他有责任帮忙 。
　　熊昭昭一开门 ，门外一群警察叔叔还拖着一群牛 ，这造型很唬人 。
　　她还是第一次见竖着走进来的小周 ，“上次不都送五头了么？太破费了 ，你真的不用这样 。”这羊毛也不能老薅人家一个。
　　小周本人还有点害羞内向 ，说话耳朵都红了 ，支支吾吾说他应该的。他旁边的同事看着都着急 ，邦邦拍着他肩膀抢答：“小周家三代单传 ，家里老奶奶听到这事特意拨款了 ！上次他就要拉十头来着 ，我给拦着让他等吃完了再送 ，因为不好运输嘛 ！这次正好给送来了！”
　　还能这样?
　　熊昭昭连忙声明到此为止 ，以后再送来她肯定不让大白要 ，这事本来是她提的 ，再要真的不合适 。
　　大白的鼻子那是可灵了 ，它闻到了猎物的味道就从后院跑过来了 。
　　“大白 ，你看上次送你牛的小哥哥又给你送牛来了 ，咱家山养不了那么多肉肉了 ，咱暂时别在从深山上往回抓了行么？很挤没地方了！”
　　大白啥也听不见 ，眼里只有它的牛 ，它熟练的过去咬住牵牛的绳子 ，就往八仙山拖 。
　　熊昭昭：……气人。
　　“看来口头教育不行了 ，警察叔叔你们把它抓走吧 。”自暴自弃了 。
　　小周领导很为难：“可是它吃是合法的 ，我们管不着……”就是养你家山上不合法……
　　警察叔叔跟着大白一起去了八仙山 ，上次没来的人又围观了一回大白敲门送牛 ，那叫个娴熟。这次熊海涛的表现相当的心虚 ，熊昭昭都想捂脸t了 。
　　大白拽着牛进了大门 ，到了山根底给绳子吐了 ，美滋滋的看着它的牛惊慌四散 。熊昭昭从它的脸上看到了丰收的喜悦 。
　　“大白 ，你把抓来的梅花鹿交给警察叔叔带走吧!咱们山上就养牛吧 ，牛多好吃！”这次她连说带比划 。
　　大白可能听懂了 ，也可能没懂 。
　　反正熊昭昭把它往山上推 ，它顺从的跑走了 ，没一会儿 ，它嘴里叼着一头梅花鹿的脖子下来了 。
　　大家仔细一看 ，……“大白 ，这是我的鹿啊 ，让你把你在山上抓到了鹿交还给警察叔叔！”
　　大白当即给鹿放下了 ，八仙山上的土著梅花鹿打了个滚爬起来就往山上跑 ，在这里住久了它们皮实多了 。
　　嗷～不是抓回去吃？再说都是我们家的 ，为什么交给欠我牛的人？
　　这种赔本事是本大王会干的？休想！
　　它原地一个躺倒！你们自己抓吧 ，我看谁能在我家山上带走我的肉！本大王就在这看着 。
　　熊昭昭看它也不珍惜主动投案的机会了 ，只好直接跟警察叔叔一起把山上的野生动物做个统计核对 ，打算亲自给抓来送走 。
　　大白看熊昭昭带着警察上山了 ，它也跟上去了 ，但是它消极抵抗不干活 。人家说大白你帮忙把那獐子抓来好不好？大白哼一声屁股对上警察叔叔的脸 。
　　大白这货跟上来不帮忙驱赶还捣乱 ，熊昭昭准备收拾它 ，小周都拦着 。最后他们在山上只找到两头鹿一只獐子 ，一群人合作给赶出了大门 ，警察叔叔一路给这些动物又往山上赶了一段 。
　　熊昭昭没跟着 ，她的任务算完成了 。反正在警察叔叔那里备案了 ，以后八仙山再发生这种事都是大白的锅 ，谁违法铐谁好了。
　　至于大白这货 ，它一直跟着警察叔叔去山上送鹿 ，这事怎么看怎么诡异 ，她觉得警察叔叔前头调头 ，后头大白就得给逮回来 。
　　果然，她还算了解大白。
　　她正给滚滚三个堵在浴室洗澡，跟去围观的大林子气喘吁吁跑了回来，“昭昭，刚刚梅花鹿刚要跑远，大白冲上去一口撂倒，又拖了回来！”
　　……
　　“警察叔叔走远了么？”
　　“没有，他们看见了，还拍照来着，人家凭实力自己抓的，警察也不好管。”
　　它费劲在深山找的哪能看着就这么都没了，她就觉得大白不能轻易放弃，梅花鹿估计在很远的深山里拖回来的，后山没有的。
　　“它现在哪去了？准备在外面吃完回来？”
　　大林子表情一言难尽：“它给鹿送隔壁客栈去了……看我送的多了，它又学会了。”
　　熊昭昭：……
　　等熊昭昭洗完三个毛孩子，经尧光提醒才想起来她海里的大儿子还放在里海 ，本来应该今早送回去的 ，光忙乎找鹿了 。
　　这样她只好装作想念外海的海洋动物园 ，自己开海神号去外海转了一圈 。
　　金石岛的旅游业过了农历新年已经回暖了 ，海上不少船只穿梭 ，甚至有了那种专门载游客观光的小船 ，也不知道谁脑子那么好用 ，来回用渔船载客观鲸到底不方便 。
　　找个别人看不到的地方把塞壬扔了出来 ，带着它去找它的小伙伴们 。
　　正和蓝鳍玩你追我赶游戏的塞壬 ，一出来有点懵 ，很快它发现这是回到熟悉的外海了 。立马嗷呜一声 ，飞奔去找其他小伙伴了 ，海神号慢悠悠坠在它后面 。
　　这一游就游了很远 ，外海的游客船都在四处游荡 ，显然都是在找白海豚它们 ，这些家伙出门了？塞壬游一会儿还回头确定下她跟没跟来……
　　熊昭昭一直跟到东海深处才找到外出打猎小分队 ，她真的没搞懂塞壬是靠什么找到它的小伙伴的 ，这些家伙难道有她不知道的联络方式？不得不说有点神奇 。
　　一看到塞壬和海神号 ，大鱼们高兴坏了 ，一部分冲过来围着塞壬 ，长尾和两只白海豚还抽空围着海神号转了两圈表达它们的喜悦 。
　　看它们这久别重逢的兴奋样子 ，熊昭昭差点以为它们分开了一年半载的 。

第170章 人均事业粉
　　大小露脊鲸离的远 ，晚了一步赶来 ，小露脊鲸离老远就热情地冲她打招呼 ，声音尖锐高昂 。
　　看着这些热情地小家伙们真是心情都好了不少 ，活力满满。
　　熊昭昭挨个给它们开小灶 ，放出来一些白龙鲡 ，小的们先抢 ，四散的被大露脊鲸在旁边吸一大口 ，连海水都一起吸进去 。
　　塞壬还这些天在里面根本不用捕猎，吃得饱饱的，它在旁边用尾巴把妄图跑掉的鱼拍给小伙伴们。
　　“看来大家最近伙食不怎么样？”吃得是狼吞虎咽。
　　熊昭昭在旁边观察 ，它们配合默契，放出这么多真的是一条也没跑得了 ，在吃货舰队面前没有一条漏网之鱼 。这些家伙要是一起行动，平时应该没有能跑得了的猎物。
　　她又放了两次 ，直到小的们终于不抢了 ，大露脊鲸默默的把剩下的全吸入腹中 。
　　真的很有长辈风范，熊昭昭扔给它个灵水球，比海神号还长的大鱼用尾巴使劲拍了拍水面，这大概就是稳重的它最活泼的时刻了。
　　熊昭昭陪它们在东海玩了半下午 ，打开音箱 ，放一首欢快的音乐 ，虎鲸带着白海豚在海面起舞 ，开始跳跃晚点名 。长尾和小露脊鲸也围着它们转圈 ，大露脊鲸像个看孩子的靠谱家长 ，在圈外守护着调皮的孩子 。
　　虎鲸不止是语言大师 ，还很懂声乐 ，如果你仔细看的话 ，虎鲸领衔的跳跃和落下都在卡着节拍 ，拍下来就是个优秀的短视频作品 ，都不用后期配乐二修 。
　　熊昭昭挑了一段传到了熊猫号 ，发现还有好多粉丝在那里留言问她还抽不抽太平洋鲑……
　　抽太平洋鲑感谢你们把第八位的热搜刷到第七位么？
　　她在评论区回复：“不抽了 ，等帮我加热热搜的粉丝脱粉了可以再抽 。”就是这么任性 ，脱粉吧 。
　　粉丝收到她上线提示纷纷赶来：【塞壬小宝贝可爱无敌！卡上点了！每日做梦代替主播的位置 。】
　　【这一群真是排面 ，所以主播太平洋鲑什么给我？】
　　【我才不会脱粉 ，下次还敢哈哈哈】
　　【小熊呢 ，想他了！你们该直播了吧？这都休息多久了！】
　　【好喜欢塞壬啊！主播出不出塞壬周边 ？】
　　【主播成为体育明星现在有什么感想？怎么感觉是我们高攀了呢！赶紧营业告诉我你还会打渔！】
　　【大神又回家啦？感情真是个兼职 ，国家队都来我们漠市集训了 ，还想去蹲你呢 ，你居然不来了呜呜】
　　熊昭昭缓缓退出了评论区 ，粉丝什么的一点都不可爱，人均事业粉，不让她有喘一口气的机会 。
　　夜幕降临 ，熊昭昭带着塞壬它们回到金石岛 ，海上徘徊的船只几乎没了 ，倒是码头附近有不少游客在围观胖海豹 。自然保护区管理局在如火如荼的建设中 ，岛上的码头和海岸线他们都在清理建设 。走进村里 ，时不时就能见到一栋她设计的复古唐风宅子 ，金石岛正在缓慢的蜕变成一个成熟的旅游岛屿 。
　　熊昭昭以为她可以在家躺平等船回来再一起出门远航 ，结果第二天就被叫去村委开会 。
　　她严格遵守会议时间扛着尧光到场 ，发现全员到齐 ，都望着门口等她呢 。
　　“我来晚了么？”
　　熊三爷给她指指位置 ，“那倒没有 ，我们一般提前半个点来 。”没上过几天班的村长根本不知道这个潜规则 ，飞快坐好。
　　金石岛不知道多少届村委大会就这么召开了 ，刘支书讲了讲游客中心的事 。现在统一安排民宿 ，村民有点小意见。
　　本来是房源轮着安排 ，但是游客有的住时间、长有的住时间短 ，短的下一轮很久还没轮到就觉得自己亏了 。
　　这回就有人家跑来村委说游客中心客服的安排不太合理 。
　　大家都觉得这也不算什么事 ，刚过完春节游客稀少 ，旺季就没这困扰了 。至于熊昭昭吧 ，她确实没想到还有人对这个有意见……
　　就是不统一管理了 ，没客源他们自己也不是空着么？
　　大家七嘴八舌的讨论她也没插话 ，刘支书让她说说解决办法 ，……这种事实在不想管 。
　　如果实在让她说的话 ，“很简单啊 ，让他们申请注册客栈吧 ，那就不用游客中心安排了 。”
　　KO 。
　　好了 ，下一个议题 ，路边摊的规范 。
　　尧光大人对这大会的无聊程度有了个认识 ，它传音给熊昭昭：“你是不是知道这么无聊 ，故意带我来的？你怎么不带饭桶桶？”
　　“……它不如你会遵守会议秩序 。”
　　尧光大人瞳孔震惊：“吾和饭桶桶比 ，居然就只有这一个优点？”
　　“不是 ，你比它聪明多了！”斩钉截铁 。
　　“什么？你居然拿吾跟饭桶桶比智商？”
　　熊昭昭：……“你无情 ，你无理取闹 。”
　　尧光大人昂了下脑袋 ，“昨天刚跟乔堇年学的！”
　　熊昭昭：……他跟我学的 。
　　“你再围观我聊天 ，我就 ，我就给山核桃树都撅了t！”
　　尧光慢声道：“好害怕啊！”
　　熊昭昭觉得她头顶可能要冒烟了 ，这时候刘支书问她：“村长到时候你去么？”
　　村长想知道她到时候要去哪，刚刚还不是在研究规范路边摊么……

第171章 捕猎训练中
　　村长只好硬着头皮承认刚才在想别的事情 ，很不好意思的询问大家说到哪了？刘支书给她简单重复了一遍。
　　听完这事熊昭昭倒不奇怪 ，有时候人性在利益面前真的经不起考验 ，只是这主角她有点耳熟 。“……这个老人 ，是不是我爷爷那个叔辈堂兄弟？”
　　熊三爷是跟他一辈的 ，比较清楚，“叫熊吉安 ，他和你爷爷是亲的堂兄弟 。他在外面上了一辈子班 ，要不然应该有很多走动 ，你不至于不认识 。算算他今年也七十二了 ，全家就剩他一个了 ，要不也不能找到村委来 。昭昭啊，人老了都想落叶归根 ，求到头上了咱不能不管啊 ！都是老熊家人 ，到时候你跟我一起吧 ，你是侄孙女还是村长 ，说话好用！”
　　……
　　“三爷你说实话 ，让我去是因为我是侄孙女还是看上我武力值了？”
　　“嘿嘿 ，都有！”
　　……
　　回去路上她跟尧光感叹 ，“亲生的都不一定孝顺 ，别说没有血缘关系的 ，现在一个上了一辈子班的退休老头可能比一个成人工资高 ，没有血缘羁绊会有什么底线呢？杨树店也是个穷渔村 ，有得闹了。”
　　“什么意思？”尧光大人没懂 。
　　“我这叔爷爷肯定是在继子那里过的不好 ，也有可能是被限制了自由 ，当然了这都是是我从刘支书叙述的急切口气猜的 ，往回拨不是被挂死了么 。”
　　“你是说继子为了钱扣押老头不让他回岛上？你们那刑法又不好用了？”
　　“家庭矛盾不好搞 ，不信你明天跟去看看就知道了 。”
　　“确定好看么？好看吾就去!”
　　……你当是看戏呢！
　　家里大棋和大林子正在风雨连廊里对招 ，有模有样的 ，不错不错 ！多俩打手 。
　　“你俩明天听通知 ，大概七点半有个外勤要出 。”
　　大林子兴奋了 ，“出门玩？”
　　“解救你叔爷爷 ，你……跟大棋是什么关系我还捋不清 ，反正我们明天跑一趟让老人家能完成回乡安度晚年的愿望 。”
　　这俩打手对自己定位无比清晰 ，讨论得兴致勃勃 ，“我们带滚滚一起吧？我觉得它武力值也很牛逼 ，咱俩撞倒野猪还够呛……”
　　“行 ，滚哥用的上 ！小白就不带了 ，它不会打架 ，今天刚被大白揍了 ，被羊撞个跟头……”大林子吐槽道 。
　　熊昭昭打量下跟在滚哥屁股后蹦跶的小白 ，这么怂？
　　熊昭昭打发他俩去渔场巡视一圈 ，顺便看看早种的那批膳藻长没长出来 ，等长出来就可以适当放点鱼了 。
　　等人走了她把宠物天团全扔空间里 ，包括大白 。
　　作为一只白虎 ，被羊撞翻可还行？太丢虎脸了 。
　　她把小白带到养肉肉的那座山 ，指指山上跑着的羊群和鹿群 ，推推它屁股 ，“小白 ，去捕猎一只猎物 ，任何品种都行 ，你拖回来什么我们晚上就吃什么 ，我们就在这里看着你 ，不要怕！”
　　大白的眼睛蹭地一下亮了 ，小碎步跑过来 ，一下子挤走它的废材儿子 。嗷～本大王来吧！小笨蛋不行！
　　……你想得美 。
　　她连比划带劝说的 ，大家都懂了 。小白还跟在滚哥旁边磨蹭 ，而滚哥跃跃欲试 。
　　?
　　你俩到底谁是狗 ，谁是丛林之王啊？
　　熊昭昭拖住滚哥大尾巴 ，“今天是来教小白捕猎的 ，谁也不准动！”滚哥扭头瞪着她 ，一副被伤透心的小模样 ，你怎么这么偏心？这家没法呆了 ！
　　尧光大人看得开心 ，“这个家还是我眼光好 ，你看你挑的都是什么宠物 ，再看我们巧克力 ，比你那狗好管多了 。”
　　熊昭昭回头看看从进来就坐在原地没挪动的巧克力 ，懒熊正好打了个秀气的小哈欠 ，困了 。
　　……
　　队伍不好带 ，是本仙女太温柔了是吧 。
　　“都给我老实坐下！今天小白先来！”一看她竖眉毛 ，狗精顿时能听懂人话了又 ，收回不安分往前爬的胖爪子 ，回她脚边蹲好了 。
　　懒熊看情况不对也勉为其难爬了起来 ，过来坐滚哥旁边 ，连在她另一侧的大白也绕过去坐好了 。
　　大大小小三只排成一排老实坐着 。
　　很好 ，这是都能看懂眼色哈 ，以后都别给我装傻！
　　只剩下被点名小白不知道该去哪 ，在原地挪啊挪，像那块草地烫爪。
　　熊昭昭朝远处的羊群抬抬下巴 ，“还不快去！”
　　小白反射性又要看它大哥滚滚的眼色 ，只是这次它的老父亲在场 ，大白觉得蠢儿子实在丢脸，它抬起小柱子似的前爪 ，一爪把它儿子拍五六米远……
　　小白皮实得很 ，飞了五六米摔了个大跟头 ，爬起来甩甩毛啥事没有。它知道这次得靠自己了 ，很识相的没凑回来 ，转头冲羊群冲去了 。
　　只看它冲到羊群面前一个急刹车 ，被惊到的羊跑了几步发现没在追了，就停了下来 ，不知愁的接着吃灵麦草 。
　　小白在原地犹豫的转了两圈 ，一副不知道怎么下手的样子 。
　　熊昭昭都替它着急 ，你说你是一头虎 ，家养的也不能不会捕猎啊！她回头看看老实蹲好的那一排 ，要不让它们谁上去打个样？
　　还没等她想好 ，小白动了 ，它看准一只羊 ，开始撵 。
　　它记起来了 ，上次和滚哥一起把牛都撵得摔断了腿 ，想来这比牛小不少的这玩意应该更容易吧？！
　　然后 ，就没有然后了 。
　　小白漫山遍野的撵羊 ，每次有机会把羊按倒它都停下来等等 ，等羊跑稍微远了再接着撵……
　　熊昭昭觉得她额头已经冒出实质性的黑线了 ，这是什么意思？它的捕猎策略是一直撵把羊累死？伤敌一千自损八百啊这是 。
　　别的虎小时候也这么搞笑的么？
　　“尧光 ，你别笑了！这是哪里出了问题？”笑太大声了吧你！
　　尧光大人笑够了：“天天跟着饭桶桶 ，也不跟着它爹 ，它可能以为它也是一条狗吧 ，一辈子靠你养了 。”
　　“我倒是能养 ，但是它必须学会捕猎！滚滚 ，你去给小白打个样！抓只羊回来！”熊昭昭给滚哥指指小白撵的那只羊 。
　　狗精站起来 ，迷茫的大眼睛看着她 ，叫宝宝干啥？
　　你还拿乔？
　　“快去！不去换巧克力了！”
　　那怎么行！狗精不装了 ，离了玄的箭一样射了出去 ，生怕她反悔 。
　　要知道尧光境这些肉肉平时可是严令它碰的 ，现在都让它去抓了 ，有这种好事还不得跑快点 ， 一会儿不会反悔喊我回来吧？
　　那我装没听见好了 ，不知道会不会再让蹲墙角 ……

第172章 吓死的羊
　　滚滚速度很快 ，没一会儿就撵上了小白和它选择的那头倒霉羊 。
　　小白速度也不是不快 ，它不是在让着羊么……
　　滚哥已经是只一米二的狗子了 ，不再是那只绊倒羊都费劲的奶狗了 ，它冲过去在小白崇拜的眼神中一个跃起直接把羊按倒 ，在脖子上吭哧就是一口 ，羊腿抽动了几下很快就不动了 。
　　整个过程流畅又干净 ，没有一点拖泥带水的动作 。
　　熊昭昭不得不承认 ，滚哥长大了 ，它是一只真正的看山獒了 。
　　这些技能可能天生就写在看山獒的基因里 ，被尧光境强化过的狗子还更加厉害了 ，……等等 ，那小白的基因是出了什么问题？
　　熊昭昭把怀疑的眼神投向大白 ，白虎肯定是基因遗传 ，小白肯定是它儿子没错 ，所以是出了什么问题？
　　大白被熊昭昭的眼神看迷惑了 ，它本来被废物崽气够呛 ，刚刚已经躺平了 ，这时候它被熊昭昭看毛了 ，从地上爬起来老实蹲着 ，大脑袋缓缓歪着回看熊昭昭 ，嗷～不关本大王什么事吧？
　　熊昭昭：“……不要学滚滚！”
　　这么大个子还卖萌！可耻！
　　……
　　尧光境的羊也是一百多斤的肥羊 ，身体灵活矫健 ，就这样一个照面就被狗子秒了 。滚哥喜滋滋的叼起肥羊跑了回来 。
　　最可气的是小白 ，它也美滋滋的 。
　　你在美什么？
　　“刚刚学会了么小白？”熊昭昭指指放地上的羊 ，问它 。
　　小白还在那里傻高兴 ，今天有肉吃了是吧？
　　转头熊昭昭就指着羊群 ，“学会了是吧 ，你再猎一只羊回来！”
　　小白被往前推了推 ，它有点明白了 ，今天必须得自己再去搞一只羊 。但是 ，它回头看看地上的羊 ，我们够吃了吧？
　　“快去！”
　　老父亲也被它崽这墨迹样搞烦了 ，你这样会拖累本大王的！它一声怒吼 ，小白飞快的跑了……
　　这次它很明白程序了 ，挑了一只倒霉羊照滚哥的样子扑倒 ，然后 ，……它在犹豫从哪里下口 。
　　它张大嘴在羊脖子那里比划一下 ，没咬 。扭头竖过来 ，张大嘴又比量了一下 ，还是在犹豫 ，好多毛啊！
　　它平时吃的都是没毛的肉肉 ……
　　它老父亲等不及了 ，你这废材崽到底在干什么！它又是一声气震山河的大吼 ，老子要t亲自去打你了！
　　小白一惊 ，低头就是一口 ，等它抬起头发现羊四条腿还在动 ，有了开头它自暴自弃也不嫌弃有没有毛了 ，又咬了一口 。
　　远处的熊昭昭和它的老父亲就看着它一口一口又一口 ，羊还在蹬蹬腿 ……
　　过了许久许久 ，这羊才终于不动了 。
　　“造孽 ，这羊真倒霉 。它不该这个死法 。”
　　尧光好奇 ，“该不会是吓死的吧？”
　　还真有可能 ，想想是挺吓人 。一口口都不致命 ，恐怖游轮循环着来 ，这不是折磨么？
　　小白好歹也是个猛兽 ，为什么会这么个风格？费解。
　　现在这情况就勉强算它学会打猎了吧，反正今天不想再看第二遍了。
　　小白没有滚哥个子高 ，把羊拖回来还挺费劲 ，熊昭昭本着鼓励原则勉励了几句 ，摸了摸它的头毛 。
　　这货得意了 ，脑袋昂高高的看了它老父亲一眼 ，大白懒得理它 ，只关心地上的两只肥羊 ，今天可以改善伙食了是吧？本大王可以蹭到吧？这废材崽没有拖累老父亲吧？
　　熊昭昭趁着只有自己在家 ，把羊扔后院 ，并找来了杀猪匠 。
　　一只羊的死法实在奇怪 ，绕着脖子一圈牙印 ，这是什么东西咬的？杀猪匠看了看旁边监督他扒皮的大白 ，有点慌 ，这是虐杀吧？咋咬这么多口！
　　熊昭昭很嫌弃 ，那只满是牙印的羊脖分给罪魁祸首的老父亲吃了 ，大白完全不嫌弃 ，吃得喷香 。
　　等大林子和大棋在渔场绕一圈回来 ，厨房已经炖上羊肉汤了 。
　　尧光境出品不用复杂的烹制 ，保持原汁原味就是顶级食材 。她用羊大骨炖了一锅羊肉汤 ，烤了整只羊的羊排 。
　　羊排烤熟撒上点调味料 ，再回烤五分钟 ，一拉开大烤箱大的门 ，连最懒的巧克力都围了过来 ，味道太霸道了 。
　　三个人一屋子兽 ，整整两只羊就剩一条腿和两张皮了 ，还是熊昭昭强行留下来的 。
　　吃破产绝对不是说说而已 。
　　…………………………………………
　　第二天熊昭昭带着大林子和大棋提前半小时到了码头 ，对了 ，还有滚哥 。
　　大林子非要带着 ，滚哥关键时刻武力值让人放心得很 ，万一动手最好不要让他姐亲自来，他抱着这想法就对自己很不自信 ，所以怎么想还是带着滚哥好 ，就是甩掉小白很是费了不少事 。
　　果然提前半小时的潜规则是真的 ，等他们到了熊三爷就说人齐了。
　　只是这人是不是有点多了？
　　“三爷 ，这些人都去？”一码头的青壮 。
　　“对啊 ，我寻思多带点人去放心 ，毕竟要去人家村子里 。”熊三爷在宗族风盛行的农村住了大半辈子 ，最是知道一个村里不管平时关系怎样 ，真有事却都会站出来 ，他还是以防万一的好。
　　“……你跟我说的是接人回家乡养老 ，现在这阵势是像去寻仇啊 ，三爷你实话实说 ，你是不是知道啥我不知道的？”
　　“你叔爷那继子不是善茬 ，以防万一吧 。”熊三爷真怕人少了吃亏 ，那电话真是不太寻常。
　　那也用不着这一码头的人啊 ，法治社会这种群体事件还是少整吧 ，她这都带打手了来着。目光扫到小白杨似的弟弟和徒弟 ，威风凛凛的滚哥……算了 ，它正在冲码头的一只吉娃娃瞪眼睛较劲 。
　　熊昭昭以人太多为由解散了一大半 ，怕老爷子还有家当要搬留了几个年轻人 ，再加上和熊三爷和她们三个就够了 。
　　刘支书她都给劝回去了 ，这实在算不上什么大事 ，姓熊的跑一趟得了 。
　　大林子都没去过这什么瓦树店 ，还得定位 ，熊三爷自告奋勇坐旁边给他指路 ，说是自己比导航更熟悉崇海下面的小渔村 。

第173章 出师遇泼妇
　　瓦树店是个崇海下辖县的渔村 ，还挺远的 ，海神号开过去都用了俩小时 ，这里村民也是以打渔为生 ，村里的码头和没修缮之前的金石岛差不多 ，也没什么大渔船停靠 ，经济状况一目了然 。
　　海神号一靠上码头就引来不少的目光 ，一个收拾渔网的老大爷跟熊三爷打听 ，“老哥 ，你这是从哪来？”
　　熊三爷觉得同年人好沟通 ，就跟他搭讪了几句 ，打听熊吉安的继子房树泉家怎么走 。
　　老大爷打量下他们这一群人 ，“你们是老熊头老家人？”
　　熊三爷指指陆陆续续下来的几个小年轻 ，“都是我那老哥的后辈子侄 ，这不是听说他想回去落叶归根 ，我们来接一趟 。”
　　收渔网的老头摇摇头走了 ，“那可不容易 ，难喽！”
　　尧光大人吃瓜雷达响了 ，“有内幕啊这！”
　　熊三爷连忙喊老大爷：“老哥给详细说说 ，为什么难啊？别走啊 ，给我们指指路也行啊！”
　　“直走进村左拐从路口数第三趟房第一家就是 ，红瓦二层小楼 ，显眼得很 。”
　　除了这些老头也不肯说太多 ， 他再看不惯房树泉两口子也是一个村里的街坊，也不会跟外人多说什么 。
　　都到门口了 ，直接找上去就行了 。熊昭昭带着一行人进了村 ，他们这些人还挺惹眼的 ，一群小年轻还带条威风凛凛的长毛大狗 ，有小孩子跟着他们好奇的打量 。
　　熊昭昭装作掏兜 ，其实在空间里掏出几块巧克力递给他们 ，“小朋友 ，我们是房树泉家亲戚 ，你们知道他家在哪么？”
　　孩子们开心接过来 ，村里的孩子大概还没被教过不接陌生人的东西 ，递东西的熊昭昭本人都替他们家长焦虑了 ，这些孩子连犹豫都没有就接了……金石岛幼儿园赶紧提上日程吧 。
　　孩子里的一个高个子推推他们中的一个小胖子 ，“你找他们家啊 ，二宝他爸就是房树泉 。”
　　叫二宝的小胖子点点头 ，一心低头撕巧克力的包装袋 。熊昭昭打听：“那二宝 ，你爷爷也在家么？”
　　“我哪有爷爷 ，我爷爷早死了 。……啊！我知道了 ，你是说我们家的老不死吧？他在窝房里啊 ，不在能去哪呢！”
　　得 。
　　熊三爷气得不行 ，从这熊孩子提起来的态度就知道他想得没错 ，要不然也不会想回半辈子没住过的老家 。
　　二层红瓦小楼还是很好找的 ，熊三爷上前敲门 ，没一会儿一个胖胖的中年妇女过来拉开了门 ，看着门外的一群人 ，诧异道：“找谁啊？我不认识你们！”
　　熊三爷回道：“你是房树泉媳妇吧？我们是金石岛的 ，来接我老哥哥熊吉安 ，他在家不？”
　　胖媳妇哐的一声关上了大铁门 ，“找错了！不认识！”
　　熊三爷：“他打电话说想落叶归根回家 ，让我们来接 ，你赶紧开门！我们这么多人怎么都能进去 ，来前就打听好了 ，别跟我废话！”
　　胖媳妇跑回去喊房树泉了 ，五六个青壮小伙子 ，她哪是对手 。
　　“他爹 ，老不死老家来人接他了 ，他真用秋丫电话通知了老家 ，这可怎么整 ？外面来了七八个人！”
　　房树泉开始打电话喊他大伯家堂兄弟 ，“咱怕什么 ，在家门口还怕外来几个人？”
　　大林子和大棋轮流在外面砸门 ，很快就吸引了过路的村民 ，看热闹的的天性真是到哪都一样 ，人越围越多 。
　　熊昭昭干脆报警了 ，这事到这已经可以看出走向了 ，这家不会轻易放老爷子离开 ，事情有得扯 。
　　为了防止一身腥 ，警察叔叔还是在场吧 。
　　都在一条街上 ，房家兄弟很快来了 ，还带着几个妇女 ，来到就开始质问他们为啥来瓦树店闹事……
　　帽子扣的干脆且利落 。
　　听到外援来了，大门也开了 ，房树泉夫妻也加入了战局 。
　　这时候熊昭昭和熊三爷不约而同对视了一眼，这时候才发现他们这次行动有个大疏漏 ，忘了带妇女同志来了……
　　这些小年轻哪是冲前面的中年妇女的对手 ，打手暂时排不上用场了 ，文戏。
　　房树泉媳妇一人顶好几个 ，一掐腰骂起人来不用换气 ，翻来覆去跳着脚骂他们这些穷亲戚打她家老爷子退休工资的主意 。
　　熊三爷也很生气，“放屁！我们岛上比你们这条件好多了，能像你们一样不要脸惦记人家几个退休金？”
　　这话一出口，胖媳妇恼羞成怒了，她做的过分了点，本来村子里就有闲言碎语讲究她，这会儿被当众说出来，她跳起来开始骂熊三爷，更大声了。
　　看不出来，看不出来。
　　尧光大人磕着瓜子看得津津有味 ，“她把自己想法就这么说出来了？你们这边战斗力不行啊 ，这战局一边倒了啊！”
　　熊昭昭也后悔呢 ，“我应该带秦云梅和大棋他三婶来的 。上次柳家集那回我发现他三婶骂人特别赶趟儿！本仙女确实不好亲自下场 ，好歹得注意下形象 ，现在认识我的人正经不少呢 。”
　　她一边说着一边往后退了退 ，还是等警察叔叔过来主持公道 ，先拖住这两口子吧 。
　　想想回头她和这几个大妈互呛的视频被送上热搜 ，这可比第一美女那种更羞耻 ，话题她都想好了＃国家队运动员和大妈在街头互骂＃ ，这种热闹没人不爱看吧？
　　反t正她就等对方骂累了 ，时不时弱弱的反驳一句 ，就强调一点是应老爷子要求来帮忙的 。
　　而她赋予众望的打手 －人目前嘴笨的一句插不上 ，狗看得兴致勃勃 。
　　滚哥看的目不转睛，天呐 ！这里人还怪热情的 ，说话声音好大 ，连比划带蹦跶 。
　　胖媳妇觉得自己这边气势惊人 ，对方节节败退 ，看来这事稳了 。给这些人打发走，以后老不死唯一的念想也没了 ，到时候也该死了折腾的心 ，好好蹲窝屋里老实过他的下半生 。一个月六千块的退休金呢 ，想抢走老头是做梦！
　　扯皮了二十多分钟 ，对方都骂累了 ，警察叔叔终于来了 。
　　本来是没这么快的 ，报警的人说涉及人命和非法囚禁让他们尽快出警 。人命关天这还不得快着点 ，上了码头他们是一路打听跑着来的 。
　　熊昭昭被吵的耳朵嗡嗡的 ，这些人肺活量太牛了 ，她看到警察叔叔别提多亲切了 ，赶忙越众而出举手表示 ，“警察同志 ，是我报的警 。房树泉夫妻对他们的继父非法囚禁 ，老人打了电话回老家村委求救 ，想让我们救他回去 ，我们今天来到这说明来意 ，被无缘无故诽谤辱骂长达半小时 ，再造谣我要告她了！”说着指了指嗓门最大的胖媳妇 。
　　听到她这么说 ，胖媳妇原地跳起来了 ，“告谁啊你 ，我还要告你呢！你谁啊接走我公公 ，我们可是他儿子媳妇 ，你们算啥！”
　　警察叔叔让他们都闭嘴 ，捋了捋整个事情的经过 。等大家七嘴八舌说完，熊昭昭补充说：“老人思维清晰 ，他想去哪还用得到继子同意么？还有啊这家孩子叫老爷子老不死 ，我觉得这很能说明问题了 。咱把老爷子叫出来 ，问问他的意见就行了 。”

第174章 丑x闪避
　　房树泉夫妻最是知道熊吉安的想法 ，他们当然极力阻拦警察询问本人 。
　　然而没什么用 ，警察都来都来了肯定要问老爷子本人的意见 。
　　胖媳妇无比后悔一直在跟这些人扯皮 ，早知道给老不死换个地方 ，她心里也清楚现在这状况不太妙 。
　　警察让他们带路去找当事人问明情况 ，夫妻俩拦也没用 ，熊昭昭一行人也跟进了院子 ，夫妻俩吭哧半天也没说出老爷子住哪屋 ，看警察直奔小楼 ，熊昭昭忙叫住了他们 。
　　那孩子说住窝屋 ，她一进院子就察觉了 ，院子里靠着东院墙有一排一人高的低矮小屋 ，看上去是养家禽的 ，她感觉出那里有一间有人 。
　　警察推开低矮的小房子 ，这屋旁边邻居就是一群鸡鸭 ，这间单独用水泥隔出来 ，只有木头搭的床 ，一个形容枯槁的老人躺在上面 ，屋里地上还放了两个碗 ，半碗茄子一个糊了的馒头 ，哪有给人吃的东西放地上的 。
　　熊三爷看到同宗的老哥哥沦落到这个惨状 ，眼圈迅速红了 。
　　警察叫醒了睡着了的老人 ，事实果然跟熊昭昭猜的差不多 。
　　熊吉安神智清醒 ，能跟警察清楚表达他的诉求 。他想回他的老家金石岛养老 ，他在那里有老房子 ，哪怕没人照顾他自己也能活 ，再这里再待下去他会死 ，他想死在家乡 。
　　一个简单的人性小故事 。熊吉安前妻死了以后 ，他二十年前跟房树泉的母亲二婚了 ，老太太活着的时候还挺好 ，老太太没了这夫妻俩基本不上门了。等他上回摔伤了腿 ，他们热情的把老爷子接回家照顾 ，不顾他的反对卖了城里的小房子 。最后夫妻俩不但拿走房款 ，还把他的退休工资卡拿去了 ，把他扔这鸡窝旁边住着 ，每天给一顿饭 ，让他维持着饿不死就行了 。老爷子那天拿村里的人手机偷偷打了电话去村委 ，希望老家的人看在同宗的面子上过来把他带回去 ，他宁愿自己死在金石岛的老房子里 ，也不想在这里苟活了 。
　　人能狠成这样子 ，警察叔叔也是第一次见 ，这是人住的地方么？
　　最后警察让熊昭昭他们把熊吉安带走 ，让房树泉把工资卡和房款还给老爷子 ，胖媳妇听到这话坐到地上就开始哭 。
　　鸡飞狗跳闹到最后 ，只拿回了工资卡 。熊吉安不想折腾着告这个继子，只想离开这地方，大家也尊重他的选择。
　　熊昭昭看他那枯瘦的样子，心里也不太好受，这个人是她家老爷子堂弟呢。
　　“我先带您去医院看看吧？”
　　熊吉安摆摆手，“我没事，就是饿瘦的。”
　　一行人跟警察一起出了村 ，打手大林子和大棋一起掺着熊吉安 ，其他搬东西的算彻底白来了 。
　　滚滚走几步还回头看一眼躺地上哭的胖媳妇 ，真好看 ，家里那边可没这种热闹 。
　　熊昭昭看它依依不舍的样子 ，“滚滚 ，把留你在这看热闹啊！”狗精飞快摇头 ，一溜烟跑前边引路去了 。
　　出来折腾一趟解救个落难老人家 ，结果总体还算满意 。
　　回程熊昭昭逗尧光：“吃瓜一天 ，有什么感想不？”
　　尧光大人真的有 ，“乔堇年得活的久一点 ，剩你自己有点可怜 ，不过没事 ，你后代要是不孝顺我会帮你揍扁他 。”
　　熊昭昭：“……感谢 。别说 ，有你还挺有安全感的 。”
　　尧光大人翻了个白眼 ，“吾就是说说 ，就凭你可能轮不到吾亲自动手 。”
　　熊昭昭赶紧结束这话题 ，后面肯定不是她想听的 。
　　回程路上她接到谢领队的电话 ，问她微博号开好了没……她给忘了 。
　　挂了电话 ，火速用手机号正式注册了个新号 ，把以前的吃瓜号注销了 。
　　结果大名号已经被占了 ，她在熊昭昭三个字后面加了个熊头 ，这次顺利过了 。为此尧光大人还很有意见 ，“怎么加巧克力？为什么不加个金刚鹦鹉？”
　　熊昭昭：“……可能因为我不姓鹦鹉吧 。”
　　尧光：……
　　注册完她把这个号推给了谢领队 ，那边都准备好了 ，等她到了金石岛 ，新出炉的微博号已经已经有个认证 。
　　v： 20xx单板世界杯坡面障碍技巧冠军、大跳台冠军
　　已经认证成功了 ，熊昭昭只好买了个会员 ，开启了她的微博营业生涯 。谢领队怎么说的来着？发个打招呼微博通知大家她来了就行？
　　她犯了难 。
　　“微博我还是好好保持高冷仙女人设的好 ，刚给我推过极限界第一美女的热搜，第一条也不能太接地气吧？尧光 ，你说高冷仙女一般都怎么打招呼呀？”
　　尧光大人认真回想 ，“你就发 ，丑逼不要关注我！”
　　熊昭昭：“……我很认真 。”
　　尧光大人很委屈 ，它真的认真回想了认识的高冷人都这么说话的 。“前境主有个朋友 ，她就是高冷人设 ，她那会儿的口头禅就是：吾目之所及 ，金丹以下闪避！她晕菜鸡 ，你晕丑人 ，我给你改了一下 ，特别有范儿 。”
　　“……范儿是有了 ，我马上就可以宣布退出微博了 。这得被黑成什么样啊？”

第175章 开家鱼庄
　　熊昭昭V：我来微博了 。
　　尧光很不满：“就这？一点不霸气 。”
　　熊昭昭马上丢开手机 ，反正完成任务了 。
　　“要那么霸气干什么？称霸微博么？还不如称霸东海 。”
　　回到金石岛 ，刘支书已经领着人把熊吉安家的老房子收拾出来几间能住人的 ，熊昭昭让夏阳送来一套客栈的备用床上用品 ，破旧的房子也比瓦树店的窝屋好上百倍 ，最起码是人类的房子 ，熊吉安站在旧院子中央流了满脸的泪 。
　　岛上和他关系最近的亲戚大概就是大林子家和她了 ，秦云梅给送来了晚饭 ，有粥有菜的 ，熊昭昭越发觉得她这二大娘挺不错了 ，人都是对比出来的 。
　　给老爷子先喝了点粥 ，饿久了也不能吃什么复杂的 。等看望的村民们散了 ，她打发大林子去小卖部再搬点生活用品和米面来 ，下月开始他的退休金估计就够他维持自己生活了 ，没病没灾的话在岛上都花不完 。
　　老爷子听见她和大林子的话 ，喊住她开始摸衣襟 ，半晌掏出本用塑料包裹的纸条 ，熊昭昭打开发现是本存折 ，得 ！老爷子心里还是有点谱的 ，没被继子搜刮完。
　　以后应该能在岛上能生活的比她想象的更好 。
　　“存折在岛上不好取出来 ，我给买的都是生活用品 ，没几个钱 ，这财您可再别外露了 ，瓦树店的事不要来第二次了 。”
　　“你是我三哥的孙女 ，错不了 。”
　　村长大人在村里的个人形象一般 ，目前全靠前任村长背书……
　　熊昭昭得闲又打量着院子 ，房子是破旧的不成 ，但是它面积大啊 。
　　“堂爷爷 ，您自己一个人 ，用不上这么大的宅基地 ，你家这位置好在这条街头一份 ，不如卖一半给别人做游客生意 ，回头您留着钱翻新另一半 ，还能剩一半傍身养老 。” 老爷子这一支全家就剩他自己了 ，留地给谁啊 ，不如卖了好好享受余生。
　　熊吉安摆摆手 ，“你这丫头把西边拿去干点什么吧 ，我确实是住不了这么多房子 ，不用给钱 。老头子土都埋差不多t了要那么多钱干什么 ，就是不想给白眼狼 ，给了也不会对我好。”
　　“我有一家客栈啦 ，就以前我爷爷开的那家我给翻新了 ，回头您休息好了过去溜达溜达 。”熊昭昭忙拒绝。
　　大林子和大棋拖了个拖车回来 ，里面米面油调味料样样齐全 ，还有一些洗漱工具饮用水。熊昭昭帮忙给归置摆放好 ，打开饮用水抽出来一点，加了些灵水，瘦成那样看着就揪心。
　　熊吉安腿伤已经长好了 ，自己住倒是没什么 。大林子临走还交待老爷子 ，“堂爷 ，岛上开了不少渔家乐 ，你不爱做饭就出去吃 ，岛上现在什么都能吃到！我听说您有钱，可别攒着啦！”
　　“跟我三哥后面走路都打晃儿的大林子娃都长大了 ，知道事了 ，好好好！”
　　给大林子搞的满脸通红 。
　　……………
　　谁知道这老爷子第二天在街上逛了逛 ，发现岛上真跟以前不一样了，游客真不少 ，岛上和外海还成了什么自然保护区 。他家这宅基地确实是个好地方 ，有几家开渔家乐的都没有他家位置好 ，以后发展好了真可能值不少钱 。
　　熊吉安找去村委 ，说怕他死了打麻烦先办好过户 ，他家那片房子他没了以后要留给他三哥养大的两个孙女和孙子 ，一人一半 。
　　反正他三哥养出来孩子也不会干出没等他死就赶出去的事 ，就是这么盲目自信 。
　　熊昭昭早起和大林子一起去渔场巡视了一圈 ，回来就被熊三爷通知名下多了一块宅基地……
　　大林子惊到了 ，“还给我一半？我昨天第一次见他啊 ，也没做啥！ ”
　　熊昭昭对她傻弟弟无语 ，“你以为是看你昨天去解救他的面子呢 ，是因为爷爷 。我看堂爷也是咱家老爷子粉丝之一 ，估计留给咱俩是因为咱俩是老爷子亲自带大的 。”
　　她真相了 。
　　她带大林子去跟这位堂爷沟通一下 ，没什么用 ，老爷子手续都办差不多了 ，回头镇里的产权证变更下来了就完事了 。
　　姐弟俩往回走的路上大林子还有点不习惯 ，这种无理由的偏爱 ，是他不熟悉的 。
　　熊昭昭劝弟弟 ，“堂爷就自己一个人 ，你在家有空多去看看他 ，帮干点活也不枉费他的心意。我回去合计一下 ，那片地太大了 ，靠道边的开个什么生意 ，剩下一半给堂爷建一栋岛上那种唐风民宅住着 。”
　　大林子忙说：“那他盖房子的钱我也出一半！” 岛上成为保护区以后宅基地就值钱了 ，大森家扩大渔家乐买了隔壁的两间就花了六十多万 ，白要他心里难安 。
　　熊昭昭是够不到 ，要不然也想撸撸他头毛了 。这要是换了个人不知道该多高兴呢 ，大林子一幅受了别人恩惠，无以为报坐立难安的样子 ，还是小时候那个老实憨厚的傻弟弟 。
　　真好。
　　熊昭昭回去把好久没用的画板又打开了 ，先给堂爷设计个宅子 。老人家一个人住为了方便进出一层就行了 。为了采光好住的舒服她给做了挑高 ，屋子布局开阔简洁风 ，有了以前几个图的基础 ， 很快一进唐风的开阔宅子就完工了 。
　　剩下的西面她和尧光商量半天 ，她暂时还没头绪 。
　　而尧光大人的思维是野马 ，拉都拉不住 。就这么一会儿已经从卖药丸子跳到卖观赏鱼了 。
　　“有什么不行 ，你不说太平洋的好多鱼都能抓回来当观赏鱼卖么？到时候我们去太平洋就能顺便抓鱼回来卖了 。 ”
　　“地点不适合 ，这种店适合开在花鸟鱼市 ，游客大多不是受众 。卖鱼……我倒是想到了一个 ，我们要不要开一家卖大熊渔场产出鱼获的店？”
　　尧光大人记性很好，“你私人码头那栋楼不是有产出展示区么？还在村里开一个不是浪费了？”
　　“那是展示 ，我是说开一个卖熟的！就是开家鱼庄 ，专门做大熊渔场的鱼给客人吃 ，这个客人可以是游客 ，也可以是渔场的鱼获买家 。都没尝过他们怎么知道我们用膳藻和掺着里海水的东海水养出的鱼多好吃！”
　　“你这是绕口令么？ 你什么时候往渔场加里海水了？”
　　“就今天 ，因为我发现膳藻长得有点慢 ，和大林子去巡视的时候偷偷加了点 。”
　　尧光大人发现懒昭昭一到这时候脑子就特别好用了 ，里海之水确实是膳藻最好的催化剂 。

第176章 催饭熊
　　有了目标她就忙活了起来 ，她开始设计鱼庄 。
　　建筑风格不用说，还是延续唐风。这回也不用院子了，当街建一栋三层宅子，可以参照小客栈的食鲡楼，也好画。
　　地有大林子一半，这鱼庄到时候和他一人一半，就用来卖大熊渔场的产出，在离岸价格上只收加工费，也算大熊渔场的广告。旅游业发展起来的话应该生意不会差，到时候傻弟弟也算有个买卖。
　　熊昭昭想了想，在图纸上标上了名字——大熊鱼庄。
　　尧光吐槽这名字不好听，都花大价钱建楼了，应该想个比黄鹤楼更响亮的名字。
　　什么好不好听的，广告最重要。
　　“我都想过叫大熊渔场鱼获品尝加工处，这个更直白，一听就明白，你选一个！”
　　尧光：“……大熊鱼庄大气简洁，非常好听。”
　　半道还跑题按照巧克力的形象给鱼庄设计了一个logo，一只威风的水墨风熊熊。
　　这一努力就成功过了饭点 ，巧克力长途跋涉从一楼会客厅爬到二楼书房提醒她 ，挪到她椅子旁边坐下了 。
　　她还没反应过来 ，抽空摸了摸它的头 ，“乖！滚滚还是小白欺负你了？”
　　巧克力摇摇头 ，闪闪发光的大眼睛看着她 ，它不会说话也不爱叫 ，蹭了蹭她的坐的椅子腿 。
　　“什么意思？难道是想我了？”自我感觉相当良好 。
　　这沉默寡言的熊到底啥意思尧光也搞不懂 ，熊昭昭也只好让它坐着了 ，孩子想过来撒撒娇也不一定 。
　　她又投入了工作中 。
　　巧克力坐在那里挠挠自己的头 ，不明白今天已经过了饭点 ，怎么还不给吃的？我调皮了？没有啊……懒熊头一次这么活跃 ，脑细胞活跃也是活跃 。
　　它靠上椅子腿努力回想是谁不乖让今天午饭取消了 。
　　它这么安静斯文的提醒是个人都想不到 ，直到又过了一个小时 ，在后院蹦跶的滚哥和小白饿了 。咦？今天是不是少点啥？咱们午饭吃了么？
　　好像没有 。
　　这俩货直奔西图澜娅餐厅 ，找到自己的食盆 ，叼着就四处找熊昭昭 。
　　等在书房找到她 ，哐哐把俩食盆扔书房的地板上 ，饭呢？我们午饭呢！
　　熊昭昭这才看了看时间 ，已经过了她家平时午饭时间一个多小时了 。她回想了下巧克力来找她的时间……
　　不过她还是比较欣赏巧克力这温柔的提醒方式 ，虽然她没意识到 ，但是下次就知道了 。你瞧瞧这兄弟俩是什么土匪！
　　没气质！
　　这时候巧克力已经站起来了 ，孩子才反应过来 ，原来可以这样啊！对呀！它怎么就没想到！
　　巧克力也不像平时用两腿在家里慢腾腾的走路了 ，四腿着地一溜烟出了书房 ，……大概知道它去干什么了 ，所以刚刚是没想到是么？
　　这些家伙果然都一样 ，熊昭昭保存了设计图 ，勒令滚哥和小白把饭盆带回厨房 。
　　“以后过来提醒我就好了嘛 ，把饭盆带书房像什么样子 ，有辱斯文知不知道！”
　　滚哥：嗷呜～有辱什么？
　　小白：嗷～斯文！
　　尧光乐得嘎嘎的 ，“刚刚有个斯文的 ，在这干坐了一个小时 ，你明白了么？哈哈哈哈哈……”
　　熊昭昭：……
　　午饭已经晚了快俩小时了 ，熊昭昭用压力锅给饭桶们压了点肉 ，又一人分一盆水果打发了它们 。至于她和尧光 ，一个吃坚果一个吃水果 ，相当得环保 。
　　吃完饭熊昭昭准备带它们出去遛遛弯 ，尤其巧克力眼瞅着又要躺下了 。这孩子才一岁成天活得像头年迈老熊 。
　　她拿出水果装了一篮子 ，挂在滚哥脖子上 ，“我带你去给堂爷爷送一趟水果 ，你要记住路哦 ，以后你要是自己过去送东西 ，别找错了路哦～”
　　滚哥似懂非懂 ，它完全不觉得这是干活 ，这种篮子是熊昭昭在网上看到编织得好看 ，专门买回来的玩的，容量有限 。细柄套在滚滚的大脑袋上也完全没问题 ，重量加一起也就三四斤多说了 ，它开心得摇头晃脑 。
　　小白在旁边看得眼馋 ，它也要 。
　　它咬着熊昭昭裙子 ，伸出一只爪指着滚哥 ，眼中的羡慕已经不用多说了 。
　　孩子想抢着干活怎么办呢？当然是成全它啊 。
　　熊昭昭又拿出来一只 ，装上几个番茄几根香蕉 ，照样挂小白脖子上 ，勤劳小白立马满意了 。
　　只有巧克力不动如山 ，老实看着 ，除了吃饭其他事情它都低兴趣 。
　　熊昭昭牵起巧克力的前爪 ，“别以为你能逃过去 ，跟我出去遛弯！” ，牵着熊带着俩挂着小果篮的作精 ，一路往西街去了 。路上但凡遇见个游客都会被拍照 ，这组合还挺惹眼……
　　“滚滚t你们走快点 ，离我远点 ，拍照都拍到我了 。回头不会被发到网上说我虐待动物吧？”
　　大林子吃完饭又准时报道了 ，闻言边啃苹果边点头 ，“那可说不定 ，南姐说你是热搜体质 。它俩走远没用 ，巧克力也挺惹眼的 ，你放开让它自己走试试 。”
　　熊昭昭依言放开了巧克力的爪 ，这货看了她一眼 ，一声没吭原地坐下来 。
　　她和大林子尝试往前走 ，看它跟不跟上来 ，结果 ，……不说也罢 。
　　巧克力纯良的小眼神一直望着他们 ，就是屁股好像粘地上了 ，大有你们走吧 ，我就在这里等你们回来的架势……
　　她原路返回拖起巧克力 ，“我已经预见了你将来会长成什么样子了 ，巧克力咱们今天开始就把减肥提上日程！”
　　分割线………………………………
　　蠢作者有话说：
　　怕大家看不见在这里说说，我看有人在呼唤男主，不知道宝子们有没有注意时间线，从男主休假来岛到现在才过去了四个多月……男主那个职业是不可能天天休假离队的。虽然架空，也不能架得太空啊宝子们！放心放心，蠢作者在按时推进，大家放心！节日快乐！在老家少吃点哦，不要学巧克力，回去减肥好难的哈哈哈！

第177章 买买买
　　东海进入休渔期 ，除了跟着尧光号远航的船员 ，剩下的岛民全部在家里 。岛上掀起了一阵建房热潮 ，每条街都有施工的人家 。
　　熊昭昭干脆随大流又联系了给她建房子的建筑公司 ，把鱼庄和堂爷的房子继续交给他们 。
　　这事已经定了熊昭昭才去告诉她堂爷，她和大林子一人一半，负责给他换个房子 ，剩下的地建个鱼庄。老爷子没意见，就是非要自己出钱，好容易劝通了他 。
　　客栈有空房间 ，熊昭昭的意思是房子完工前老爷子先住那里 。
　　毕竟人家宅基地产权证书都给他们了 ，真的属于占了老人便宜 ，结果老头进来客栈参观得挺高兴 ，听说给他安排住一楼 ，扭头走了 。
　　“两千一晚的客栈我可睡不着 ，我去村里找家别的便宜客栈住 ，可不住你这个！”夏阳摸了摸额头 ，她太诚实了好像 。
　　“你不住这也空着啊 ，我这客栈就没住满过 ，你去别家住还得格外掏钱！”
　　“你这一天我能去别家客栈住一个月 ，万一有客人来了你还能赶我走么！”
　　熊昭昭：……
　　“我说我能你信么……”
　　没用， 老爷子头脑清醒 ，谁也说不过 。
　　熊昭昭去了趟游客中心 ，给找了一家愿意接长期单子的民宿 ，大林子给老爷子刚置办的点家当搬了过去 。
　　用建筑公司来做 ，钱到位了速度很快 ，比岛上人自己慢悠悠的做效率高太多了 。他们那里材料都是现成 ，再多堆点工人 ，堂爷的宅子用不了多久就能完工 。
　　卖鱼获的配套设施都要开工了 ，渔场还没运转呢 ，熊昭昭恨不得一天去看三回膳藻的生长情况 。
　　好在里海之水对它们来说确实是个bug ，渔场的海底一天一个样 ，熊昭昭想到了她家的水域景观带 ，过犹不及 ，这速度挺好的 ，要不然放外面世界有点吓人 。
　　这样她没事就自己带着塞壬出海 ，也不用大林子跟着 ，其实就是在把渔场里的鱼类选择性往外搬 ，先搬吃草的 。
　　白龙鲡和赖在里海岸边的巨王蟹 。
　　白龙鲡直接扔水里就行了 ，整个渔场都有膳藻 ，它们哪里都能活 。熊昭昭也没有数放出来多少 ，大概几十万尾是有的 。塞壬还在懵逼 ，这什么情况 ？怎么放出来这么这么多 ，我吃不完啊！
　　它张大嘴吞了一会儿就饱了 ，发现熊昭昭还在往水里放 ，白龙鲡早跑得到处都是了 。
　　塞壬迷惑的跑过来拦她 ，尾巴焦急的摆来摆去 ，咱家鱼都跑了！熊昭昭稳住它：“这片围网的海域都是咱们家的 ，放这里养着罢了 ，放心 ，有网它们跑不了！”
　　熊昭昭带着它去找围网 ，“看见了吧 ，这里有网 ，围起来养着慢慢吃多好！”
　　塞壬懂了，也来了兴致 。带着她沿着围网游 ，熊昭昭不知道它一边游一边心里美滋滋 。这是家里有两片海了呀 ！它知道熊昭昭有一片找不到边际养了吃也吃不完大白鱼的海 ，现在在外面又有了一片海 。
　　都是我们家的！
　　它开心的开始巡视起来 。
　　看它这架势 ，熊昭昭觉得说不定它也想干保安 。
　　她玩笑道： “这不行啊宝 ，你得有点追求 ，你是我海里大儿子 ，这渔场都是你的 ，保安咱不干哈！”
　　塞壬才不管这个 ，它兴致勃勃沿着围网游 。
　　得 ，随它高兴吧 。熊昭昭闲着开始往渔场里放鱼 ，连鱼带水干脆遇到什么放出来什么 ，还有几条金枪鱼 ，先派少量先遣部队出来适应适应大熊渔场的环境。
　　塞壬看到熟悉的纺锤形大鱼的身影 ，还停下来仔细看了看 ，是比它那个盆友个头小了不少 ，不是那个笨盆友它就不关注了 ，接着巡游 。
　　它花了不少时间围着渔场绕了一圈才算完 ，嗯我家这片海还挺大 。
　　熊昭昭和它一起在渔场内给巨王蟹找了一片适合它们的水深处 ，把这些懒惰的家伙们放了出来 。希望能在渔场繁衍出更多的蟹苗 ，大西洋巨王蟹在国内还不好买苗呢 。好在她往外放的时候发现有小的 ，它们在里海里繁殖了不少 。
　　吃草的在渔场有吃的 ，金枪鱼太平洋鲑可没得吃 ，熊昭昭翻出熊海涛那里打听的鱼苗培育中心的电话 ，开启买买买模式 。
　　她准备等买的鱼苗到了 ，把里海的鱼混里面都放出来再让员工到位 。
　　要不然渔场秘密太多 ，稍微细心的人就会发现漏洞 ，尤其是乔堇年给她找的这些都是部队退役的 。
　　她写写划划 ，一个完整的生态链 ，需要买的可太多了 。
　　先订200万尾乌贼 ，这个是大多鱼类爱吃的口粮 。对了 ，再来八爪和鱿鱼一种来100万 ，这些长大了也能卖 ，轰炸大鱿鱼和辣炒八爪不要太香！
　　她怎么没想到早点在里海养点呢 ？
　　接着来鱼类 ，准备先养点值钱的石斑鱼好了 ，东星斑 、花龙斑、 青斑、 老鼠斑 、龙趸石斑 ，培育中心有的几种石斑都来了五十万尾 ，这些也不知道能存活多少 ，毕竟这里还有金枪鱼和太平洋鲑 ，就没有这些大肚汉不吃的鱼 。
　　甲壳类的她买了200万只东方对虾和斑节虾 ，贝类选了文蛤、扇贝和血蛤 ，海藻类不用买了 。
　　她倒是不担心养死了这些幼苗 ，这不是有外挂里海之水和膳藻么？
　　大熊渔场海底还有地脉核 ，加上膳藻的净化功能 ，相信要不了多久这里的水质就是世界首屈一指的 。她下潜的时候发现现在浮游生物都比以前多了 ，海底一天天的热闹起来了 。
　　想了想 ，又在采购单子上填上了带鱼和鳗鱼 ，大熊渔场在东海没有带鱼不太合适 。先买这么多 ，回头再去太平洋薅羊毛往里面填 ，无本生意最美好了 。
　　鱼苗培育中心接到这个单子险些没乐疯 ，这是三年不开张 ，开张吃三年啊！奔走相告国内沿海出现了个大渔场 ，出手就是个千万的单子 。
　　主任还叮嘱办事的下属 ，一定要把好质量关 ，务必每一条鱼苗都鲜活健康的 ，这种客户晚点倒闭对我们很重要 。
　　沿海好久没有大渔场了 ，来一个倒一个 ，这几年不信邪都少了呢……跑题了 。看订单是个综合性大渔场啊 ！他还打电话问熊昭昭是不是忘记海藻了 ，可以帮助她介绍几种容易存活、生长快的 。
　　熊昭昭回说她已经种完了海藻 ，对方还热情的说她是大客户 ，另外赠送她十万虾夷马粪海胆 。白给的谁不爱呢，听说还是很贵的品种 ，熊昭昭客气的跟主任道了谢 。
　　她哪知道主任对她这么好的原因很朴素 ，就想这大客户能存活久一点 ，慢一点跑路 。

第178章 被拽下去的游客
　　眼看着巧克力吃完一盆水果 ，推了食盆就要原地躺倒 ，熊昭昭忙拦住它 ，“巧克力 ，去院子里走走 ，减肥咱就从小时候开始！”
　　懒熊熊黑亮的小眼睛看了她一眼 ，确定她在等它行动 ，勉为其难爬了起来 ，晃晃悠悠去了风雨连廊 ，然后一屁股坐木地板上又不动了……
　　敷衍 ，她像个被熊孩子不走心敷衍的老母亲 。
　　熊昭昭撸袖子就出去亲自拖着它走 ，刚走到院子中央，大林子一阵风似的跑过来 ，“快 ，游艇钥匙！有游客不知道被什么鱼拖海里了！”
　　“没捞上来？”
　　“不知道 ，杠子家船上的游客 ，打电话让大家去帮忙！”
　　那还了得？！
　　她发现不出门在家里这也每天都能有事情找上门 ，多离谱的都有 。
　　她去玄关拿了钥匙就跟大林子往码头跑 ，游客可不能在这出事 。
　　巧克力一看没人管它了 ，立马在院子中央坐下了 。它还考虑了下是不是回连廊里 ，望了下距离 ，算了 ，有点远 。
　　它很快就在花街铺地t的大花中间美美躺下了 。
　　家里除了它 ，只要能动都跟去看热闹了 ，呼啦啦跟着跑出去一串 ，甚至包括蹲半轩里的大白 。
　　还是熊熊最淡定 ，巧克力闭上了眼睛 ，嗯太阳不错 。
　　熊昭昭在前边跑 ，没一会儿滚哥跑她前边了 ，接着小白也超过她了 。这些货真是时刻不忘凑热闹 ，“滚滚小白！你们去哪啊？回家去！”
　　没一个停下来搭理她的 ，都装作听不见，都跟着前边的大林子往码头跑 。休想甩开我们，你们跑这么快，肯定有热闹看！
　　大白慢悠悠蹭她身边 ，嗷～驮着你跑呀～
　　“怎么你也跟来了？”这些货真的是冲在吃瓜第一线 ，愁死了 。
　　岛上有不少人都听说了海上出事了 ，不少人往码头跑去帮忙 ，加上大白这拉风的形象 ，很快引起在岛上游荡的游客的注意。
　　新来的游客被大白吓得一阵惊呼 ，看本地人确实不害怕他们也不怕，开始凑近拍照 。本来会来这里玩的人也是冲着海上那些家伙和大白，只是大白不怎么露面。
　　还有游客拉住岛上的人问发生了什么事情，但这会儿哪有人有功夫搭理他们啊 ，人命关天 ，这要是耽误了可怎么整 ！
　　大家语焉不详没工夫搭理游客 ，怕说有人掉海里了再吓跑了这些游客。
　　围观的游客越发觉得有事 ，纷纷掏出手机也跟着往码头跑 ，队伍越来越长 ，熊昭昭简直服了……
　　华国人爱好看热闹也写在基因里了。
　　大林子跳上海神号 ，在他后面又跳上去一串动物 ，然后才是熊昭昭 ，她已经没脾气了 。
　　船往外海开 ，她还是没想通，跟大林子说 ，“外海是塞壬地盘啊 ，怎么还能出现把人拖下去的不懂事鱼？”
　　大林子也纳闷呢 ，“对呀 ，外海虽然情况好了，但是也没有太大的鱼，怎么能拖得动人？马上到了，反正不是塞壬它们干的就行 。”
　　费解。
　　大白还没坐过这艘游艇 ，它好奇的里里外外逛了一圈 ，走到驾驶室熊昭昭拦住它 ，“你们跟来干什么？”
　　大白把大脑袋凑她肩膀上蹭 ，大林子一边开船一边分神回头看它 ，“它以前不这样啊 ，怎么学会滚哥这招了？”
　　“学好很难 ，学坏一瞬间 。”
　　大白：嗷～你说得对 。
　　……
　　很快就到了事发地点 ，海面上乱糟糟的停着不少的船 ，塞壬和白海豚们都不在这附近，可能出去玩了，也是这人倒霉，要不然就凭塞壬的热心肠，说不定能过来救救。
　　熊昭昭等游艇靠近问旁边船的驾驶员 ，“什么情况？人还没捞上来？多久了？”
　　“村长来了 ，半拉小时有了！就在这被拽下去的 ，杠子开船没看清！咱们下去不少人了 ，还没找到！”
　　半小时，时间真的不短了 。
　　熊昭昭连忙跳入水中帮忙 ，让大林子在上面等着接应 。
　　她一入水就和尧光一起观察这片海域 ，居然没在这附近？四五里都没有？
　　尧光灵力笼罩到更远的地方 ，过了会儿给她指路，“金石岛的方向！”
　　她现在第七层，在水中活动并不比陆地慢，更不怕被人看见，大家都在她的南边。
　　她迅速往金石岛的方向掠去，足足七八里才发现了这个人，……被一只大海龟拽着的一个人。
　　熊昭昭靠近就看清楚了是一只不小的绿海龟，它的头上脖子上还缠着一些渔网，渔网不知道怎么和那个游客衣服挂一起了……
　　这叫啥事啊？
　　看得出大海龟在拼命拖着人往岸边游，熊昭昭追上去，发现这人的袖子上有几个扣子，可能扣子先挂到了渔网，现在他整个手缠得死死的，已经不通血了。
　　人已经失去意识了，他胸前扣子都解开了一半，看来也试图自救过，不过还是先晕了……这都是啥大气运者啊！
　　她拿出冰魄，砍断了他们之间的渔网，第一时间拉着昏迷的人往上浮。
　　先救人，海龟等会儿吧。
　　大海龟拖着这么个人也被渔网勒的够呛，一时分不出谁更惨。
　　等他们到了海面，被网覆住的大海龟也跟了上来。熊昭昭不客气的把人放大海龟壳上，这家伙居然也没躲，还在原地老实支撑着这游客的重量。
　　熊昭昭抓紧时间掏出空间里的手机给大林子打了个电话，她开始给倒霉游客做急救。虽然大海龟老实不动，但是着力点有问题，按了两下始终不得劲。
　　人命关天，她只好作弊了。
　　把人翻过去，灵力从背部拍进入，挤压出他喝进去的海水，没一会儿大海龟的背上响起了咳嗽声。
　　成了。

第179章 我是被调戏了？
　　海神号很快开了过来 ，大林子和闻讯跟来的杠子一起帮忙把人拉了上去 ，这人意识还没有恢复 ，大林子给他平放到了甲板上 。
　　熊昭昭在后边扯着前爪给大海龟也拖了上去 。
　　“没事么？用不用去医院啊？”大林子摸了摸有呼吸 ，心放下不少 ，接下来也不知道怎么整了 。
　　“当然用了 ，快给送去长山岛医院 ，先打急救电话在码头等着 。”时间有点久 ，做戏还是做全套的好 。
　　尧光说这人没啥事那就肯定没事，她在游艇上找了把水果刀开始给大海龟清理渔网 。
　　“你也是惨 ，怎么就被缠成这样了?你也不会说话 ，看来这要成为未解之谜了 。看你这体积年龄也不小了吧?你和甲板上躺的这个人是谁先动的手啊？”熊昭昭一边剪一边碎碎念 。
　　大海龟一动不动任念 ，不是它多老实 ，是它现在有点怕 。围着它的这都是啥东西啊！大白父子和滚哥围成一个圈，强势围观一个被渔网缠住的傻海龟 。
　　而且滚哥觉得眼熟 ，仔细打量 ，……这不我小时候见过那个怪东西?
　　它想起了小时候在大玳瑁那里受的委屈 ，一个虎跃跳到了大海龟的背上 ，吓了熊昭昭一跳 。
　　“滚哥你干嘛呢！快下来！人家被网缠住了你还欺负它！”
　　滚哥：嗷呜～我要报仇！
　　大海龟现在十分羡慕它陆地上的远房亲戚 ，它也想把脑袋缩进壳里 ，可惜它没这技能 ，问就是十分害怕 。
　　熊昭昭给滚哥拖了下来 ，“再调皮给你扔海里自己游回去！”
　　她对这大海龟印象十分好 ，它浮上来帮支撑落水的人就挺通人性 。只是这家伙可能不知道人类在水里不能呼吸 ，她的第六感总觉得它是想拖着和它缠一起的人去岸边求救 。
　　毕竟她看见的时候大海龟正在奋力往岸边游 ，要知道渔网乱七八糟缠在它脖子和头上 ，越往前拽这个人勒的越紧 。
　　想想又摇摇头 ，不可能吧 ，一定是跟她家的虎精狗精待久了 ，绿海龟这品种真的有这么聪明亲近人类？
　　远处的杠子一边观察着落水游客的状态 ，一边看着那边的动物世界 ，村长真是厉害了 ，她是怎么做到一本正经跟这些家伙们沟通的 ，还秩序良好的样子 。
　　出事地点本来就离岸不远了 ，乱缠的渔网剪开了长山岛的码头也到了 。
　　岛上唯一的救护车已经等在了码头上 ，大林子和杠子把人抬了上去 ，熊昭昭没跟着去 ，这一船的家伙们需要她在这看着 ，她走了大小白绝对得跟上去 ，到时候净添乱了 。
　　重获自由的大海龟使劲甩了甩头 ，可能好久没这么轻松 ，“你缠成这样这些天吃饱了么？”大海龟当然不会回答她 。
　　熊昭昭看附近没人能看到她这里 ，从尧光境拿出一条白龙鲡给它 ，“吃点吧！等等！你是不是爱吃海藻啊？”大海龟哪有功夫搭理她 ，抻着脖子三两口给一条尺长的白龙鲡吞了下去 。
　　然后抬头用期待的小眼神看着她 ，这个好香！
　　熊昭昭看旁边有船靠过来了 ，为掩人耳目她进去了一趟船舱 ，过了会儿出来端了一个鱼箱 ，装满了绿油油的膳藻 。
　　不用说 ，爱吃水草的绿海龟根本拒绝不了里海出产的膳藻 ，一口一口，膳藻在飞快减少 ，尧光大人都看得兴致勃勃 ，“它怎么像除草机？”
　　……说的也没错 ，绿海龟确实是海底的除草机 。
　　她没多注意刚刚靠过来的船只 ，因为嘈杂的码头一直都是船来船往 ，对方倒是一直在注意看甲板上的她 。
　　一个容貌惊人、气质独特的美女在甲板上忙来忙去 ，实在是想不注意到都难 。
　　周磊看得那是眼也不眨 ，他的一个同伴见状调侃：“看上了啊周少？上啊！”
　　游艇上的其他两个听到动静都出来看热闹了 ，周磊的狗腿子张旭讨好道：“周少有眼光 ，没想到这鸟不拉屎的破海岛还有这种绝色 ，今天周少运气不错啊 ，出门就遇见美女 ！”
　　周磊笑了笑 ，喊刚刚开船的王冠 ，“往美女边上靠靠 ，这隔太远了！”
　　海神号上的一众肉食动物正在兴致勃勃的围观除草机 ，滚哥都觉得它这个仇敌十有八九是个傻的！吃草都吃得那么开心 ，平时也不知道混得多惨 ，连之前想背着昭昭揍它一顿的心都淡了 。
　　熊昭昭听见有人吹t口哨 ，喊美女 ，她扭过头 ，心想不会是喊我吧？
　　周磊的豪华游艇正在往她这边靠 ，看她站起来往这边看 ，更是一阵起哄 。
　　“美女 ，过来我们这边玩啊！我们周少想认识下你！”
　　“美女这边！让哥哥仔细看看！”这是周磊 。
　　熊昭昭慢动作转头问尧光 ，“我这是被调戏了?”
　　尧光犹豫着点了点头 ，这稀奇它也是第一次见 ，“是吧？！但是是几只癞蛤蟆 。”实在没啥成就感 。
　　那边还在喊着 ，“美女别坐下 ，你看我们周少怎么样？”
　　“美女过来聊聊啊！”
　　熊昭昭看这几个十分没礼貌 ，颜狗就受不了丑还不要脸的 ，她只有一个字：“滚！”
　　声音着实不小 ，周磊被狗腿子架起来了 ，再说以前在他的那个圈子里也委实没人这么直接下他面子 。
　　他觉得丢了面子 ，脸马上拉了下来 。
　　张旭最会看他脸色 ，马上变了态度 ，嘴不干净的骂了起来 。
　　非常脏 。
　　熊昭昭终于确定今天遇见了一群流氓 。尧光大怒 ，马上要冲过去给他们个教训 ，“放肆！这些癞蛤蟆简直大胆！”
　　“不用你出马 ，你去打狠了不是暴露了么 ，普通鹦鹉哪有战斗力 。大白！”
　　尧光：……还是你狠 。
　　……吾怎么会以为你怕了 。
　　在甲板上摊成一张虎皮毯的大白立马站了起来 ，熊昭昭指着靠近的游艇 ，“大白 ，给我狠狠的打！医药费我出了！上！”
　　大白最会看脸色 ，看她一脸怒容指着隔壁船上的几个人 ，它明白了 ，坏人啊！
　　它踩着海神号船舷直接就往还隔了五六米的游艇跳去 ，隔壁的几个癞蛤蟆之前光看美女了 ，根本没注意到躺平在甲板上的大白 ，现在一头白色巨兽朝他们扑过来 ，这些人都没反应得过来 。
　　大白跳过去就是给甲板上的三个直接撞倒 ，听到动静跑出来的驾驶员也被它一爪掀翻 。它张开血盆大口 ，开始撕周磊身上的衣服 ，一条腿踩在张旭的身上 ，一条腿踩着王冠，甲板上一片鬼哭狼嚎 。
　　滚哥和小白趴在船舷上看得跃跃欲试 ，好像很好玩的样子 。滚哥用期待的小眼神看着熊昭昭 ，嗷呜！我也想去玩！
　　熊昭昭没理它 ，她在观察对面 ，看打到什么程度她再喊停 。
　　照她说大白有点温柔了 。

第180章 大白出手
　　她刚这么想还没喊出口 ，大白就叼着周磊甩到了舱门上 。人撞到船舱墙壁又掉地上了，摔得不轻。
　　接着在脚下又扒拉出一个 ，开始撕衣服 ——撕成一身很碎的布条后 ，摔周磊身上摞一起 。
　　甲板上尖叫声都小多了 ，没力气叫 。
　　熊昭昭等四个流氓每个人都被摔过了 ，喊痛声都小了以后才出声喊大白回来 。
　　大白确实是觉得自己就是小小教训下这几个人类 ，它都没使力 ，踩了几脚撕撕衣服罢了！不能杀人它是知道的 。
　　也不想想它是四米长的大家伙 ，它的这个衡量标准肯定是脆弱的人类不能同意的 。
　　熊昭昭觉得差不多人均骨折一处了 ，喊了停 。大白站在豪华游艇的甲板上重重的哼了一声 ，哼！你们再惹昭昭生气我就下狠手了！衣服全撕碎！
　　大白自以为示威完毕 ，轻松跳回了海神号 。熊昭昭马上摸摸它大脑袋鼓励 。“干得漂亮！”背着身给大白凝了个灵水球 ，大白美滋滋的吞下了 。
　　它的大眼睛转了一圈 ，调头盯着隔壁游艇 ，眼露渴望，要是每天都有这种活就好了 ！
　　周磊几个还摞在一起哼哼 ，摔得浑身疼都不算什么 ，张旭觉得自己胸腔可能被怪兽踩碎了……
　　海神号上，熊昭昭继续看除草机大海龟吃饭 ，大白又摊回虎皮毯，只剩滚哥遗憾得望着隔壁船 ，它也想换灵水喝 ，这几个人它也能打过呜呜～
　　尧光饶有兴致的盯着还摞在一起的四个流氓 ，“你们怎么还不报警？”它朝对面喊话 。
　　周磊疼得咬牙切齿 ，好啊 ，还威胁他！等他能动了就马上报警 ！
　　这个女的必须坐牢！
　　还没等誓发完 ，他就听见隔壁一个女声清晰的传过来：“报警说什么呢？被白虎打了？也没听说过国一打了人拘留几天 ，拘留所肯定不行了 ，拘留在动物园么？还挺有意思 。”然后传来一声轻笑 。
　　张旭气疯了 ，但是当务之急是他觉得自己肋骨肯定断了 ，努力发出气音：“……谁 ，谁能动 ，先叫救护车吧 。”
　　熊昭昭都练到沧澜诀第七层了 ，还怕得罪几个流氓？有钱的流氓也是流氓 。她连先带着大白撤退都没想过 ，自保都费劲她也别混了 。
　　这些人手机好像也没在附近 ，一直摞到大林子回来 ，他们既没有报警成功 ，也没叫来救护车 。
　　落水的游客回来的时候已经能走了 ，他行李都在金石岛 ，决定跟他们回岛上 。
　　听说是熊昭昭把他从水里捞出来 ，杨泽西客气得对她道谢 ，一副文质彬彬的样子 。大林子和杠子都跟这种类型的文化人没话说 ，等海神号倒出码头 ，熊昭昭只好试图跟这位高冷的客人搭话 。
　　怪安静的 ，氛围好奇怪 。
　　“杨先生是怎么被海龟拖下水的？”
　　杨泽西收回一会儿看大白一会儿看海龟的目光 ，这甲板真的谁上来眼睛都得不够用 。
　　气氛这样也不全是他不善言辞的原因 ，他来以前做过功课 ，听说岛上有只白虎 ， 来了两天还是第一次见到 ，它躺在甲板上显得甲板都局促狭小了 。
　　“其实不怨这只海龟 ，我是搞海洋生物学的 ，当时我雇佣了那位兄弟的船去海里看北太平洋露脊鲸 ，可惜我们在附近没有等到它们 ，然后这只绿海龟靠过来向我求救 。当时说好了先回去 ，船东都已经去开船了 ，结果那里正好是舷外机的附近 ，巨大的声音吓到了它 ，它往下使劲一下把我拖下去了……我的扣子和网缠一起了 ，越忙越乱最后彻底缠死了 ，过了许久它挣不开 ，就一直拼命拽着我往海岸线的方向游 ，我感觉它是想去求救……”
　　他一脸复杂的看着老实蹲甲板上的绿海龟 ，背甲虽然有一米多 ，真的看不出它在水里有那么大的力气 ，他拼了命的往上浮 ，这家伙拼命拽着他往北游 ……
　　跟熊昭昭想的差不多 ，“我找到你的地方离落水地点有十里左右 ，它在拖着你奋力往海岸线游 。”
　　杨泽西估计以前是戴眼镜的 ，现在没了他还是习惯性的推了下 ，没推到才不好意思的放下手 ，问她：“你们准备什么时候把它放回去 ，能先给我们拍一张照片留作纪念么？我的手机也掉海里了 。”
　　“当然可以了！”
　　杨泽西过去蹲绿海龟旁边 ，熊昭昭掏出手机给他俩拍照 。
　　一张不保险 ，她还是多拍几张吧 。这造型是拍照滚哥很知道 ，它也凑到镜头前蹲下了 ，加宝宝一个 ！小白理所当然也跟过去了 。
　　“有你们什么事啊?待会儿给你们单独拍！”话音未落 ，大白也挤过去把头伸进镜头前……
　　你们可真能抢戏！
　　“杨先生你等等哈 ，我把这些闲杂人等清出去！”
　　杨泽西连忙拦住 ，“一起吧 ，我的荣幸 。”
　　最后杨泽西和和他有特别缘分的大海龟的合影 ，多了几个路过的 。
　　到了金石岛外海熊昭昭把大海龟放入了大海 ，大海龟依依不舍的 ，“你可以在这住几天再走 ，我们这片海有你喜欢的膳藻 ，以后可长点心 ，不要靠近渔网啦！”
　　杨泽西看着一本正经跟海龟告别的村长 ，他的专业告诉他 ，绿海龟听不懂人类语言 ，但是看她们有来有往的道别他又把嘴闭上了 。
　　他又转头看了一眼大白虎 ，难道村长有什么跟动物沟通的技巧？科学目前没办法解释那种？这一甲板由不得杨教授不信 。

第181章 绿海龟来了
　　熊昭昭跟话超级少的杨先生也找不到其他话题聊天 ，尤其是得知对方是华国海大的教授后 。
　　到了码头赶忙把他交给杠子送回民宿 ，客气几句就带着一串跟班回家了 。人家在他们岛上旅游差点淹死 ，希望救他一命接下来能拉回点好感吧 ，可不得客气点 。
　　等杨先生走远了 ，她忽然出声感叹：“我还是跟南哥她们那种文盲比较有话聊～”
　　5G冲浪鹦鹉给她总结：“这就是学历压制 。”
　　大林子：……真文盲不敢说话 。
　　金石岛的海滩上围着不少人 ，熊昭昭和大林子也半道拐了过去 ，刘支书带人在沙滩拉了一条隔离线 ，人们都在线这边拍照 。
　　大林子挤过去回头喊她 ，“昭昭 ，好多海龟啊！早知道把大海龟带回来了 ，这不是让人家和族群分开了么？”
　　感情那个绿海龟不是自己来的 ，海滩上又出现了五六只绿海龟 ，最大的比他们放外海的那只小一圈 ，也有一米了 。
　　金石岛海域的环境真是好了 ，这些绿海龟说不定真是扑着膳藻来的 。
　　刘支书看见她挤过来 ，“村长 ，你说这绿海龟是不是得通知下自然保护区的同t志们？”
　　“当然得通知，保护动物越多人家越会重视这个保护区 。”
　　他们来以前这些人还看绿海龟看得兴致勃勃 ，这会儿大白挤进来 ，人群都开始调转镜头拍大白了……
　　虎精走哪抢镜到哪 。
　　回到家熊昭昭给躺半轩里的大白捞了几条白龙鲡 ，“功臣辛苦了 ！放心，回头警察叔叔来逮捕你的话 ，我会救你的！”
　　打手大白啥也不知道 ，吃得喷香 。这个鱼比外面的肉都香 ，就是没什么骨头 ，不够有嚼劲 。它一边吃一边点评 。
　　尧光对新出炉的法制咖深表同情 ，“它也吃了没文化的亏 ，要不然黑锅都背了，还不得跟你要头牛再动手啊 ，都当上法制咖了就换到几条鱼 。”
　　想了想它又问：“今天警察能找到这儿来么？”
　　“大概明天？这要看那几个流氓的愤怒程度和有钱程度了 ，那辆游艇是法拉第J780 ，大概两千万？”
　　“什么？”一听到这话 ，尧光大人关注点立马跑偏 。
　　海神号输了就算了 ，“尧光号都没到两千万 ，你快买艘贵的船改叫尧光号！”尧光大人的面子最重要！
　　输给癞蛤蟆不能忍 。
　　“……晚了 ，六千多万的大渔船已经叫塞壬号了 。尧光大人 ，第一艘船叫尧光号意义重大 ，咱怎么能这么庸俗用钱衡量呢？这样不好 。咱们尧光渔业你就是最重要的 ，原始股东！懂吧？”
　　尧光大人不为所动 ，直接拍板 ，“下一艘买八千万的 ，要用吾的名字命名 ，尧光大人号 。”
　　……就没见过这么要强的器灵 。
　　流氓们的愤怒她很快就感受到了 ，第二天她在岸边给粉丝直播绿海龟 ，警察找上了门 。
　　警察一路打听找到了她 ，上来就问：“你就是熊昭昭是吧 ，经调查你和昨天长山岛码头一宗伤人案有关 ，现在方便跟我们回去接受调查么？”
　　态度和语气都十分不好 ，熊昭昭干脆回道：“不方便 。你们可能调查有误 ，我倒是目击者 ，对方的伤你们很清楚是怎么造成的 ，现在过来传唤我是不是有点不太像话？跟我有什么关系？我没有靠近伤者的游艇 ，看见流氓被打了我没有解救的义务希望你们知晓 。”
　　一个西装革履的的中年男子闻言直接抢话：“你手上是什么 ，关了！”
　　“你是在命令我么？你也是警察？”
　　“我是受害者的代表律师 。”
　　“哦 ，我还以为你是法官呢 。不好意思我没空 ，谁打的找谁去 ，你们这个要给我定罪的态度让我没有配合的想法了 。”
　　“就是你 ，你抵赖也没有用！”中年男恶狠狠道。
　　这些人都不提老虎 ，看来准备按头是她本人打的？也行 。
　　“警察同志 ，他能代表你们的意思么？如果他再诽谤我 ，我也要找律师了 。本人没参与码头事件 ，查案得靠证据 ，你们从哪里确定我参与了 ，是提取到我指纹了还是有目击者？”
　　“不需要 ！你这个态度……”中年男又抢先开口 。
　　熊昭昭直接打断他 ，“是有指纹还是目击者？麻烦警察同志正面回答 。该不会是受伤的几个纨绔随口说的你们就信了吧？警察同志？有证据你们就拿逮捕令来 ，没有再诽谤我 ，我也准备起诉你们了 。我家的游艇有监控 ，你们想好了再说话 ，我这还正直播呢 ，回头警察同志办案程序听开法拉第游艇的代表律师的 ，我怕市长不能同意 。”
　　一听正在直播，为首的警察态度都好了 ，“你也不要激动 ，我们只是请你录个口供 ，协助调查 。”
　　“我觉得你们态度有问题 ，我昨天去了长山码头但是没离开自己家的游艇 ，我什么也不知道 ，不好意思帮不了你们 。建议你们去调码头其他地方监控 ，再当着十万观众的面给我栽赃 ，我为了自己的形象 ，咱们只好法院见了 。”
　　警察又盘问了几句 ，熊昭昭一口咬定没参与 ，不知道 。
　　本来她还准备替大白出个医药费 ，这样也不用出了 ，这些人不提是虎摔的 ，直接说她 ，省钱了 。
　　“我愿意为我说的每个字负责 ，当着十万观众的面 ，我可以这么说 ，那四个流氓罪有应得 。建议你们先回去仔细问一下报警的人 ，别在这纠缠我了 ，我还挺忙的 。”
　　警察带着愤愤不平的中年律师先走了 ，说是需要回去再确认下是否需要传唤她。
　　尧光好奇问她 ，“你原来打算怎么应付他们？”
　　“第一 ，我们游艇有监控 ，我没离开过甲板 。第二 ，码头那个破监控在哪里我知道 ，拍不到我指挥大白动手 ，那就是大白自发行为。第三 ，我本来想着他们说大白伤了他们 ，我以金石岛村长的身份 ，给生活在我们岛上的虎交了这笔医药费 。谁知道他们只把矛头对准我 ，死活不提大白 ，那我还客气什么!”死不承认 ，查去吧！查到大白又怎么样 ？去后面深山里找吧！后面的深山森林警察都不行 ，别说这几个外地来的警察 。
　　尧光佩服了 ，当时它都气得上了头 ，懒昭昭指挥大白去打架居然还找了角度……

第182章 美美抽奖
　　熊昭昭已经瞄到了警察问询她时候的记录，报案人周磊是吧！
　　记仇本记好了。
　　熊昭昭回来若无其事接着播绿海龟趴沙滩 ，直播间的弹幕已经爆炸了 ，纷纷问她怎么回事 。
　　这事搞得 ，刚刚警察话太快了 ，周围有不少游客她没注意，都没来得及关直播。等警察开口再关了就有点欲盖弥彰 ，索性就开着了 。
　　十分害怕粉丝以为有什么大瓜，又给她送上热搜。
　　这会儿她轻描淡写对直播间解释：“就是昨天 ，有个游客被沙滩上趴着的这些家伙拉水里了 ，我在这里插播一下再强调一遍啊 ，不要靠近野生海龟 。一个是比较危险 ，一个是它比较高贵，是保护动物 。尤其后一个理由 ，惹不起。”
　　弹幕上轻松多了 ，已经开始哈哈哈了 。
　　她接着说 ，“说回落水的事 ，那个游客落水被救上来后 ，我们一起给送去了医院 ，现在他已经没事了。途中我在码头遇到几个流氓 ，他们调戏别人 ，遇到硬茬被打了 。就这么个事 ，反正我不想配合调查 ，流氓全责活该 ！在这里劝告女生们 ，遇到嚣张的流氓 ，要是有十分把握就打回去 ，没把握就报警 。不是什么大事 ，我们接着看海龟 。”她四俩拨千斤说了一遍 ，接着直播金石岛的新客人 。
　　【家人们我信了！】
　　【哈哈哈我也信了 ，就你这个颜值 ，有你在别人还有被调戏的机会么？】
　　【楼上真相了 ，我们就当她说的是别人吧】
　　【不要给主播惹麻烦瞎说哦！流氓死了没？没死也太遗憾了！】
　　【反了天了 ，开法拉第就能光天化日调戏妇女了啊？玛德打轻了！】
　　【不是主播吧?我不信 ，胆子太大了，他们得多瞎啊！】
　　【调戏熊姐是真的不想活了吧？太好笑了！她这个武力值 ，流氓现在还活着那真是手下留情了呢！】
　　【新时代的太岁头上动土 ，笑死我了】
　　【就问流氓怎么样了？不住院三个月也太轻了……】
　　……
　　熊昭昭看到弹幕了 ，她当然不会承认 ，说回绿海龟：“看那边最大的一只回来了 ，背甲都能有一米 ，我感觉它们是爱上了金石岛海域的海藻 。金石岛海域禁渔了快一年 ，海藻长得特别好 ，改天我带你们去看看 ，海藻森林已经初具规模了 。希望这些除草机就这些数目 ，别再增加了 ，我们海藻森林养好了不容易 ……”
　　反正这事在直播间就过去了 ，熊昭昭带着粉丝看了半天绿海龟 ，又拐去看了下胖海豹母子 。
　　小海豹现在还很可爱 ，但是已经脱离了小时候毛绒绒的样子了，但愿它晚点长歪，美貌保持久一点 。
　　【暑假一定去金石岛呜呜 ，简直比海洋公园还热闹】
　　【崇海那海底世界都输了 ，人家金石岛有北太平洋露脊鲸 ，全国独一份】
　　【谁今年旅游计划就是金石岛？是我！】
　　【正在攒钱 ，想去熊姐的客栈住一住 ，目前看到的谍照真的美 ，但是没有内部图！心痒！】
　　【楼上来了棵韭菜 ，我才不要被主播割！熊姐你有良心就打折！】
　　【休假我也想去……】
　　熊昭昭一直在留意弹幕 ，看到这个她想起来直播间真的好久没有抽奖了 ，干脆抽个客栈住宿券得了 ，省钱又实惠 ，她之前怎么就没想到呢！
　　“好啦 ，看到了大家的呼声 ，正好我们一千万粉丝福利没有抽奖 ，这回就抽三天我们家云泽客栈的住宿券吧！不退不换不抵现！”
　　【熊姐威武！选我！】
　　【她好着急声明不抵现哈哈哈】
　　【我想要！快说怎么抽！】
　　【抽我！我想去看小熊！还想去看大白和塞壬！】
　　……
　　“那我们十分钟后在直播间抽五个人 ，每人三天的住宿券 ，一会儿你们在直播间打指定的弹幕 ，我来截图 ，前五个就是中奖的 。别笑了 ，这招t确实是我在别的直播间学的没错 ，就刷＜金石岛旅游大爆＞六个字！”
　　【？？？】
　　【笑死了 ，这六个字很说明问题了！】
　　【祝福熊姐梦想成真 ，我攒人品了！】
　　【一个房间是不是可以住两个人啊！激动的心颤抖的手】
　　【已知最便宜的房间两千多 ，三天就是六千多 ，也是个大奖了！我去洗洗手去！】
　　……
　　十分钟倒计时的抽奖，人又多了不少，在线变成了17万。工作日的午后这些人真的不少了，三线小明星直播都不一定有她直播间人多。
　　“大家准备好了么？现在就可以开始刷了 ，我说三二一就截屏了啊 ，准备好！不要关键时刻网络卡掉哦，三二一！截屏了！”
　　她把前五个人的名字念了一遍，可以确定有个雪迷，名字叫‘极限雪山我最菜’。这名字一念出来大家都知道他的成分了？
　　【怎么还有单板雪迷混进来了？】
　　【表脸！瓜分我们资源！好气啊】
　　【雪迷咋了，俺们也是合法的粉丝！拎包入住了已经！】
　　……
　　两拨粉丝不需要她，直播间开着就能你来我往掐得很开心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　乔堇年当天晚上复习他女朋友的直播就看到这事 ，打电话过去询问 ，熊昭昭直接承认了 ，就是她指使大白把几个出言不逊的流氓打了一顿 。
　　乔堇年不觉得这是小事 ，这件事情才刚刚开始 。
　　“你把你知道的对方的信息都告诉我 ，我找人查一下他们 。看对方律师的表现 ，我不觉得他们会善罢甘休 。”
　　熊昭昭把她的跟尧光说的那些又说了一遍 ，她不觉得对方能在她这里占到便宜 。
　　“明面上他们找不到你的把柄 ，背地里呢?这几个开豪华游艇的就是有钱还可以 ，另外一种呢？你就当同情我了行吧 ，隔这么远的距离鞭长莫及 ，我得把敌人是谁搞清楚 ，要不然我睡不着觉 ！”

第183章 渔场建设忙
　　熊昭昭只好把她看到的报案人名字和游艇信息报给了他 。怎么说呢 ，这种感觉还挺新奇 ，有一个人比她自己更重视出现在她身边的安全隐患 。
　　乔堇年给她找好了六个员工 ，发生这种事他执意让他们提前到岗 ，以后出门办事带一个能避免不少的麻烦 ，大林子到底还小 ，阅历也少 。
　　熊昭昭算了下鱼苗的到货时间 ，干脆同意了 。
　　啰嗦不分人 ，乔堇年啰嗦起来她也受不了 。
　　被嫌弃的乔堇年半夜也不用睡了 ，开始用着仅有的一点信息找人查周磊这个人 。
　　只尧光大人对乔堇年的满意程度提升了一个等级 。
　　她订的鱼苗第二天开始陆陆续续的到货了 ，跟来的培育中心的员工看她直接把成船的鱼苗直接掀海里 ，简直叹为观止 。
　　他忍了两船以后 ，实在忍不住了问熊昭昭：“贵公司专业人员还没到位吗？” 能不能让专业人士来交接啊 ，这心也太大了 ，主任的美好愿望还能实现不？
　　“没事 ，我们渔场的前期准备工作已经做好了 ，你们只要保证交给我的鱼苗是健康的就行 。”
　　地脉核加膳藻和里海之水 ，如果这种外挂都能把鱼苗养死 ，她不觉得现代的科技手段就有用 。
　　白天她的订单到货了一半 ，晚上她带上塞壬偷偷去渔场里加班 ，得放出来一部分金枪鱼和太平洋鲑 ，确保大家在渔场能见到他们的身影 ，以后批量大了不引起怀疑就行 。
　　大熊渔场海域广袤 ，她和塞壬忙乎半天 ，感觉里海的鱼没少 ，外面渔场的鱼也没多……
　　忙活了两天，等员工到位前 ，尧光号也返航了 。她的鱼苗已经全进了海里 ，万事俱备 ，她通知了选好的两个出纳过来面试。
　　这俩出纳找的特别费劲 ，她给的工资不少 ，要是办公地点在崇海很容易找到 ，上班地点是小海岛马上难度升级了 。
　　想来的人她又看不上 ，拖了很久 ，幸好最近金石岛成为自然保护区 ，又成网红旅游景区了 ，她这个职位总算有些靠谱的人投递简历了 。
　　熊昭昭从其中找了两个简历漂亮的通知来面试 ，至于会计 ，目前起步阶段她打算自己干了 。
　　面试地点约在东岸大熊渔场的那栋小楼 ，两个人都是有从业经验了 。
　　一个崇海人27岁年轻外向 ，表示可以在岛上生活 ，她比较喜欢远离大城市的工作环境 。另一个34岁 ，是柳家集人 ，嫁在崇海 ，说是在这上班可以住在柳家集 。
　　在业务能力看起来差不多的情况下 ，熊昭昭更倾向于27岁叫王可的姑娘 ，她根本不想听见柳家集三个字 。
　　为了避免以后多出什么讨厌的交集 ，面试结束后 ，她直接通知王可周一过来上班 。也别说什么公平不公平了 ，自己的公司不就是能随心所欲嘛 ，这个不行就下一个 ，她给的工资很可以 ，岛上发展好了真的不愁招不到人 。
　　尧光对她谈柳家集色变的行为嗤之以鼻：“怂!”
　　她振振有词：“这才不是怂 ，是有效隔离 。”反正她是无条件讨厌柳家集这个地方 ，民风也不怎么样 ，印象太差了 。
　　很快她就迎来了乔堇年给她送来的员工 ，六条大汉 。
　　那真的是大汉 ，只年龄不同 ，但是目测全部都有一米八 ，个个身材魁梧 ，身板挺直 ，一眼看过去每个人脸上都有四个大字 －我当过兵 。
　　年龄最大的老乔今年都40多了 ，是乔堇年刚去部队时候的老班长 ，也是他找的这队人的头头 。
　　黑黝黝的山东大汉见面就喊她弟妹 ，胸脯拍得邦邦响承诺一定不负她给的工资 ，肯定带着这些小兔崽子把活干好！
　　不争气的老板被这个陌生的称呼哽住 ，忘了本来要说啥来着……
　　都是乔堇年的战友 ，刚来还没入职 ，她怎么说都要招待一下 ，大家在码头热情会晤后 ，熊昭昭先请大家先去家里吃一顿饭 ，认认门 。
　　这六个人都是带着行李来的 ，大林子奉命先带他们去渔场的小楼放行李 。
　　其中最小的孙茂才比大林子大三岁 ，但是已经有六年的兵龄了 ，两个年龄相仿的大男孩很快搭上了话 。有丰富带兵经验的老乔很快发现了他们的本质 ，这是两个铁憨憨 。
　　“乔少校媳妇儿好漂亮啊！是你姐姐呀 ，那你不就是他小舅子了？！”好羡慕啊！
　　“我姐是很漂亮 ，不过她武功更厉害！”漂亮只是微不足道的优点啦！
　　“乔少校身手也很厉害！他是我的偶像！”脑残粉连忙声明 。
　　“嗯 ，我姐姐滑雪也很厉害，她现在是国家队的，前不久还拿了单板世界杯的金牌！ 。”
　　“金牌！？真厉害！那和我们乔少校很相配嘛，他还有别的优点我跟你说……”
　　老乔他们放好了行李 ，洗过了手脸 ，隔壁房间还在开夸夸大会 。
　　年龄仅次于老乔的钱理跟他去走廊窗口点燃了一根烟 ，“这里环境真不错 ，宿舍环境比我们老家新盖的房子还好 ，这一个照面 ，你觉得堇年媳妇儿好相处不？”
　　老乔没抽烟 ，从窗口望着远处的海面 ，小声道：“堇年的眼光错不了 ，现在就怕我们都不是专业渔夫 ，让弟妹为难 。毕竟工钱真是不少给，我前一个工作一个月全部加一起才5200 ， 来这里一个月8000底薪，听说还有奖金，总觉得心里不安 ，我这他妈也没养过鱼啊！”
　　钱理又吸了一口，“不是说不要求会养鱼么？我们都会开船 ，巡逻安保都没问题 ，渔场的活不会可以学 ，一会儿咱先表个态 。”
　　他们不知道熊昭昭就喜欢他们不会养鱼，换群养鱼老专家一眼就能看出他们渔场的不同寻常吧？大熊渔场秘密太多就需要他们这些什么也不懂的员工。
　　她要这些人就是看好渔场，出鱼的时候能帮帮忙就行了，她手里有的是专业渔夫。
　　专业养鱼的能同意她把所有鱼苗一起掀海里？
　　专业养鱼的看见渔场放养蓝鳍金枪鱼能淡定？
　　专业养鱼的天天来指挥改善养殖密度，科学分区可怎么办哦！
　　她还是喜欢听话的外行。

第184章 接风宴
　　等大家行李放好 ，大林子领着他们去熊昭昭家 。
　　一行人一路过来 ，发现这个小岛的街上有不少的游客穿梭 ，很多人还扛着单反在街上行走拍照 。孙茂在那小声嘀咕：“这个农村和我家那边农村它不太一样啊！”
　　钱理撸一把这小子新剪的小毛寸 ，“人家这是自然保护区 ，旅游景区啦！”
　　等到了熊昭昭家大门口 ，大家看看她家的大门 ，……嗯 ，大户人家 。
　　白墙黑瓦庭院深深 。
　　在外面就能看见远处露出的磅礴大气的古风宅子和庭院里伸出的绿植 。站在气派的大门口 ，大林子提醒六个第一次来的客人：“我姐姐养了不少的宠物 ，做好心理准备 ，大家不要害怕 ，它们对人类都很友好 。 ”
　　赵家放在部队带过军犬 ，闻言忙道：“那有什么好怕的 ，放心 ，我退役前就是养军t犬的 ，多猛的狗在我这都不是事儿！我们不怕 。”
　　大林子：“……不都是狗 ，还有老虎 。”
　　六条大汉：……乔堇年这家属路子够野 。
　　大林子推开了大门 ，一个框景照壁映入众人眼帘 。孙茂惊呼：“哇！怎么像公园！”从框景看进去 ，有山有水有树 ，谁家院子这个规模哦！
　　钱理白他一眼：“文盲 ，这不叫公园 ，这是私人园林！”
　　大林子：……他姐夫介绍的这些人还挺接地气 ，他之前就怕介绍的人都是他姐夫自己那个样子的 ，实在不像能在渔场干活的样子 。
　　挺好挺好 。
　　他带着大家转入风雨连廊 ，横穿半个院子 ，几乎能看到整个院子的精致布局。
　　“哇 ，那个是什么树？我怎么第一次见？”
　　“这叫什么？游廊么？工艺好复杂啊，卧槽 ！你们看顶上都是榫卯啊，我们老家有个清朝的老宅子就这种！”
　　孙茂是个和大林子差不多的铁憨憨 ，别人吃惊也不好意思直接表现出来的 ，他完全没这个意识，拉着大林子一路走一路惊呼 。
　　老乔观察了一下这位小舅子的表情 ，完全没有不耐烦和瞧不起 ，兴致勃勃给孙茂安利讲解 。没有显摆的感觉 ，倒像找到了倾听者 。没看错 ，这俩小子确实是一类人 ，不错。
　　老话说得肯定没错 ，人以群分 ，堇年自己那个身份平时和他们相处也是平和没架子 ，他的眼光总不会错 。
　　他一边走一边琢磨 ，就听前面一声‘卧槽‘！赵家放飞快的后退几步踩他脚上了 。
　　“老虎罢了 ，不都说了么？都慌什么！真丢老子的脸！”
　　“这是老虎？”
　　老乔定睛一看 ，一只白色巨兽躺在风雨连廊伸出水面的亭子里 ，把四方的亭子塞得满满的 ，足有四米长……是啊 ，这玩意是老虎？
　　孙茂惊吓过了 ，看大林子就在旁边他也反应过来了。还想得起来调侃信誓坦坦的赵家放 ，“放哥 ，属你跑得最快 ，多年养军犬的经验呢哈哈哈！”
　　大白早看到这一群人进了院子 ，但是有大林子领着 ，它也没什么兴趣 。
　　它最近爱上了这个半轩 ，比后院草坪有意思 ，太阳晒够了它就过来这里躺着看会儿鱼 ，都是好吃的 ，就是不吃看着也开心 。
　　这会儿它扫了一眼被它威武霸气身姿吓到的人类 ，一脸傲娇的转回了脑袋 ，哼！没见识 。
　　大林子引着大家往前走 ，“大家不用怕 ，大白很懂事 ，经常来这里玩哈哈……哈！”他看大家满脸敬畏的看着大白补充道 ，“是白虎 ，就是长得有点大！”
　　钱理：……你们管四米长的白虎叫有点大？俺们东北虎最大也顶多三米好吧 。
　　他们还没走到主宅 ，就看大门口跑出来两条狗 ，定睛一看 ——好家伙只有一条是狗 ，还有一头白虎……
　　老乔叼在嘴里一直没抽的烟这次彻底吓掉了 ，他蹲下捡起来揣兜里了 。堇年这是找了个什么对象啊 ，这家里比他们市动物园配置还豪华 。
　　滚哥和小白在后院听到动静 ，争先恐后迎了出来 ，看是一群不认识的人 ，滚哥停下来仔细打量 。不认识 ，大林子领来的 ，我先观察吧！一旦需要动手还有点难度 ，貌似人数有点多呐 。
　　赵家放看到滚哥看他那眼神 ，立马双眼放光 ，小白虎都吸引不了他目光了 ，“好狗啊好狗！看这眼神 ，机灵凶狠都有了！”
　　大林子给他们介绍 ：“这是我姐养的看山獒叫滚滚 ，这小白虎是半轩躺那头大白虎的儿子 ，它俩是好朋友 。”
　　狗子和老虎是好朋友？这是什么传奇故事，我们念书少，真的嘛？
　　熊昭昭听到动静迎了出来 ，把挡路中央的滚哥和小白轰走 ，把他们让到会客厅 。
　　“进来随便坐 ，今天还没入职 ，大家都是堇年的战友 ，就当成聚会好了 ，虽然他不在大家也别拘谨了 。我叫了杀猪匠来 ，时间还早我杀一头猪给大家尝尝 。我们家山上放养的猪羊特别好吃 ，听说你们有四个东北人 ，我们今天吃顿杀猪菜给大家接风好了。”多么接地气的接风宴。
　　一听这么说 ，坐下的人又起来了 ，说要帮忙 。
　　以后都要常来常往 ，熊昭昭也没客气 ，她把大林子打发回家喊他妈也来帮忙 。
　　“喊你妈来帮忙做菜 ，再带点酸菜来 ，东北杀猪菜没有酸菜不行 。”想到这个 ，她又喊住大林子 ，去地下室给他拎了一包热带水果 ，她十分怕秦云梅就拿两三人份 。“告诉你妈多拿点 ，今晚人多 。”
　　她这个二大娘得直球 。
　　杀猪匠和猪很快到位了 ，大家都去后院帮忙 ，连大白都听到动静跑来围观了 。它开心坏了，这是又有好吃的了啊！
　　它在人群中精准找到熊昭昭 ，把大脑袋抵她背上开始蹭 。有我的份不？
　　猛虎撒娇，一般人消受不了，她周围的人飞快散了。
　　一院子的人 ，熊昭昭找到了小时候杀年猪的氛围 。
　　等杀猪匠把内脏掏出来 ，除了肠子留下灌血肠 ，其他都被熊昭昭端给了大白 。热气腾腾的一盆内脏，大白在众目睽睽之下吃得喷香 ，多少人围观都不耽误它干饭。
　　小白和滚哥跑盆边强势围观 ，这能好吃么？生的哎！大白头都不抬 ，一爪把靠近的儿子推走 。
　　走开 ，还想虎口夺食？不孝的崽！
　　熊昭昭看得无语 ，你儿子不会打猎都是因为你是个甩手掌柜 。“大白 ，给小白尝尝 ，它也该吃点生食了 。”
　　大白闻言抬起一爪把盆子踢远 ，调转屁股对着他们接着吃 。
　　休想！
　　儿子什么的哪有好吃的重要！
　　孙茂眼睛瞪得老大：“它 ，它居然能听懂人话！”

第118章 酸菜白肉
　　让他们吃惊的事多着呢 ，不但老虎能听懂人话 ，狗子也能听懂 。
　　喜欢狗子的赵家放口水都要流下来了 ，也顾不上腼腆了 ，忙向熊昭昭打听这是什么品种的狗子。
　　“本地的看山獒 ，滚滚才一岁多 ，还能长大 。你要是喜欢 ，长山岛有个狗舍有这个品种 。滚滚可爱的时候是真可爱 ，搞事情的时候真的是打它都打不过 ！养这种狗子你得做好心理准备 。”
　　钱理插话道：“老赵你把口粮省给它吃么？这狗看起来就很富贵 。”这狗一个月怎么看最低得吃两千块吧 ，老赵这是又上头了 。
　　赵家放迅速冷静了 ，“好吧 ，……我还是先自己吃饱吧 。但是它是真好看啊！”
　　滚哥颜值十分有欺骗性 ，熊昭昭太懂他了 。“它不皮的时候是十分威风可爱没错 ，乔堇年就可喜欢它了 。”
　　平时视频都得喊滚哥过来看一眼聊两句，十分怕他们那靠美食建立起的脆弱情谊随着时间消逝 ，没事就刷刷存在感 。
　　滚哥靠脸迷倒的人真不是少数 ，大多数也都是被它这大体格劝退 。想人家能打过野猪 ，还不想人家吃得多 ，哪有那种好事 。
　　熊昭昭撸撸它的长毛毛 ，昨晚才吹洗的 ，还算蓬松，手感巨好 。
　　大林子很快给秦云梅喊来了，她带来了一包白菜腌制的酸菜 。来到先剃了一锅五花肉和大骨一起炖上了 。老乔家是东北的 ，帮着忙乎灌血肠 ，没一会儿厨房里就飘出来一股浓郁的肉香 。
　　滚哥和小白跟着忙碌的人们进进出出 ，就等着谁大发慈悲捞一块给它们尝尝 。可惜熊昭昭没发话 ，暂时没有人搭理它们 。
　　大锅里的五花肉熟了 ，秦云梅用一个大盆把肉块捞出来 ，剩下的肉汤下入酸菜 ，煮半小时加入灌好的血肠 ，再把剩余的猪血一起倒入 ，慢煮 。
　　招待客人她家的招牌白龙鲡也少不了 ，大林子杀了四条大的 ，熊昭昭打算清蒸和烤鱼一种做两条 。
　　钱理是个会做饭的 ，他在厨房帮忙炒了几个东北的小炒 。
　　作为一个海岛渔村 ，熊昭昭觉得这次待客海鲜是有点少了 ，她只好偷摸去里海捞只巨王蟹当主菜 ，足足有脸盆大小 。
　　熊昭昭跟尧光开玩笑说 ，乔堇年的脸面总要顾及一下 ，不能没有硬菜。
　　夜幕降临不久 ，接风宴开席了 ，海鲜和猪肉为主 ，一共十个菜 。
　　滚哥带着小白尾巴都要摇细了 ，可惜今天主厨不是熊昭昭 ，它们也没捞到先尝菜的资格 。这会儿开席前 ，它们总算可以吃上了 。
　　赵家放看到滚哥的饭盆 ，越发死心了 ，这狗子能把它吃到倾家荡产 。
　　一个大饭盆下面铺层米饭 ，中间一层五花肉块 ，上面是几个清淡的肉菜 ，最上面是两块大骨头 。这一盆够他全家一顿的食量了 。
　　这还好 ，只是他的未来老板又给狗子端来个水果盆 ，里面还有不少热带水果 ，这些在东海岛屿应该很贵吧……告辞 ，再也不肖想了 。
　　三个饭盆 ，三个水果盆一字排开 ，看熊昭昭忙活着挨个打饭 ，赵家放没忍住问：“怎么三个 ，大白虎也进来吃么？”
　　熊昭昭抽空指指他身后 ，“人家一直在你身后呢 ，这是我们巧克力的 。”
　　赵家放回头看向他身后 ，什么也没有 ，他弯腰看看身后的t桌下 ，跟一双黑亮的小眼睛对上了……
　　“卧槽卧槽！桌子底下蹲头熊啊！ ”
　　一屋子团团转的人都停下来看着餐桌底下 ，这里什么时候有头熊的？
　　大林子给巧克力拖出来 ，“巧克力很老实大家不用怕，它吃饭可积极了 ，肯定早就来了 。”
　　巧克力是大场面熊 ，这么多人围观它也不在意 ，慢悠悠走它的饭盆面前坐下 ，就等熊昭昭一声令下开餐 。之前它进来也是觉得桌子底下比较安全 ，它在那里坐着不会被踩到 。
　　六条大汉对熊昭昭佩服极了 ，这是一般人能摆平的宠物么……
　　熊昭昭给他们科普：“这是巧克力 ，咱们大熊渔场的吉祥物 ，渔场logo上那只熊就是它 。”
　　钱理：“地位很高嘛 ，那让它先吃吧 。”大家一阵哄笑 。
　　孙茂看他偶像媳妇的眼神都敬畏了不少 ，大林子之前说过什么来着？武功很厉害是吧？他现在对武功很厉害有点概念了 ，这肯定真的很厉害！
　　乔上校危！
　　希望他以后有点眼色 。
　　宠物天团吃上了 ，他们的接风宴也正式开始了 。
　　熊昭昭也先举杯 ，“欢迎大家来到金石岛 ，希望你们在大熊渔场能待的开心！今天不说工作的事 ，大家都是乔堇年的战友 ，都是自己人 ，咱们自便 ！吃好喝好 ，好好尝尝我们这里的特产！”
　　大家纷纷举杯 ，喝了一杯啤酒迫不及待开始举筷子 。这些肉也太香了 ！
　　桌子上放个烧酒精的锅子 ，上面是一小盆的酸菜白肉血肠 ，老乔尝了一口 ，给秦云梅比个大拇指 ，“味道太香了！现在每年杀年猪我也好久没吃过这么香的杀猪菜了！”
　　肉香浓郁，入口即化，猪肉居然可以这么香？！
　　褒扬她手艺好 ，秦云梅很开心 ，谦虚道：“这个肉好吃可和我手艺没多大关系 ，是昭昭山上放养的猪好吃 ，这猪什么饲料都不吃 ，散养的 ，香得很！你们多吃点！”
　　巨王蟹和白龙鲡也是难得一见的 ，孙茂更是直言在穹南当六年兵 ，他还是第一次见这么大的螃蟹 。
　　钱理无语 ，“这是大西洋的巨王蟹 ，我们南海可没有 ，你就是再待十六年也见不到 。”
　　熊昭昭先给他们打好招呼 ，“那个 ，我们大熊渔场有 。”
　　六条大汉：……

第186章 渔场开工
　　大熊渔场开工的第一天 ，熊昭昭把七个员工包括大林子集中一起开了个会 。主旨就是勉励下员工 ，开工先画画饼是每个老板的必备技能 ，她觉得大熊渔场也不能免俗 。
　　尧光对她开工讲话的评价是：又大又圆 。
　　熊昭昭：……
　　“你就是嫉妒我口才好！看看我们的八个员工，眼神都是充满信任的 ，说明我饼画的好 ，等等！被你打岔都忘了 ，客栈也需要抽过去一个安保 。”
　　渔场的男员工都归老乔管 ，乔堇年都给安排好了。
　　熊昭昭又去找到他 ，让他们排班每天抽一个人去客栈门楼值班 。
　　老乔点了稳重的赵家放今天先去 ，还叮嘱他连隔壁老板家的宅子也要加入安保范围……
　　熊昭昭听到连忙拒绝 ，她家安保够好了 ，滚哥就够用了 ，别说现在还有大白在常驻 。
　　“今天不急 ，先跟着我去渔场绕一圈熟悉下路线 。”她拉住躺在大厅里的巧克力 ，“走 ，带你去巡视你的渔场！”
　　滚哥和小白也跟着争先恐后往前跑 ，大林子撵它俩回去：“有你俩什么事 ，渔场是巧克力滴！” 滚哥才不管 ，出门要扔下它那是肯定不行的。
　　他们六个人有四个有船舶驾驶证 ，老乔开着渔场的巡逻艇 ，大林子驾驶海神号在前面领路 。
　　等熊昭昭和大林子上了船 ，钱理打量下他们老板的私人码头 ，跟老乔说：“老大 ，这回这活看来能干很久啊 ，我们老板这看起来很有实力啊 。” 私人码头、私人游艇还有两艘崭新的渔船 ，大的那艘看起来能有五十米 ，是认真要干渔业的样子 。
　　“你小子放心，认真干就得了 ，这个渔场有一大半是军方批给她的 ，买卖长远着呢 。”老乔知道的比他们还多点 ，他领头登上了巡逻艇 。
　　不会开船的孙茂和赵家放被大林子喊去了海神号 ，一望无垠的大熊渔场光是转一圈也得好久 ，熊昭昭告诉他们里面不但有每条上万的白龙鲡 ，还有价值百万的蓝鳍金枪鱼 。
　　孙茂咂舌完后想采访下他们头头老乔 ，这晚上还能睡得着嘛？
　　任重 ，海宽 。
　　游艇刚离开东岸不久 ，尧光就发现了海里一只眼熟的家伙 ，“昭昭 ，把游客拽进水那只海龟趴在咱家渔场的围网上！”人类可能不那么容易分不出来海龟的样貌 ，它很确定就是那一只 。
　　它眼巴巴的样子引起了尧光的注意。
　　熊昭昭闻言看去 ，这大家伙真扒在围网上 ，小眼睛盯着渔场里面的海底 。
　　难不成这家伙觉得里面的膳藻比外海更好吃？那它还挺精嘛 。
　　熊昭昭回想了一下 ，好像给它吃过白龙鲡 ，也有可能是惦记里面的鱼？这眼巴巴的样子真的好笑 。
　　攒KPI达人点燃了安利魂 ，她把直播设备翻了出来 ，多好的机会 。
　　渔场的产出还需要推广 ，毕竟价格很贵 ，现在开始宣传也不早啦 。
　　不务正业渔场主半路喊停了巡视工作 ，开始直播 ，美其名曰让员工也看看渔场的养殖种类 。后面巡逻艇上的四个人一脸懵逼的跟着停下来打开了手机 。
　　“早上好 ，勤劳的主播又直播了 ，我们今天直播巡渔场 。”
　　【噫！勤劳？】
　　【主播又不做人了突然袭击了？】
　　【只要你直播 ，我愿意承认你勤劳！】
　　【大神 ，啥时候直播滑雪啊！】
　　……
　　熊昭昭准备设备这一会儿直播间进来8000多人 ，她接着讲前情提要：“上次直播提过有一只绿海龟 ，它把出海的游客拖下水了 ，刚刚我们经过这里 ，尧光大人发现了它 。我给它吃过我们大熊渔场的白龙鲡 ，这会儿它正在围网边流口水 ，我带大家去围观下 。下面是广告口播，家人们，大熊渔场的白龙鲡有多好吃看看大海龟就知道了，它都馋疯了！”
　　【广告好硬。】
　　【你家白龙怎么卖，说出来吓吓我？】
　　【墙裂谴责拖人下水龟 ，就让它馋着！不给它吃！】
　　【三七炖白龙那个白龙么？我缺课了？白龙是在渔场养的?】
　　【今天直播潜水啊？太好了我爱看！】
　　【什么？大神家还有渔场？】
　　【楼上缺课最严重的来了哈哈哈】
　　……
　　她带着水下摄像头跳了下去 ，绿海龟就在海面附近 ，她把镜头对准它开拍 ，网后的大海龟一看见她更热切了！
　　本来它就是单纯的挂在网上 ，看到熊昭昭它可能认出来了 ，拼命隔着网往他们这边挤 。
　　网友就看见屏幕里本来趴得好好的大海龟 ，看到熊昭昭忽然开始激动 ，一头撞网上 。
　　【它是干嘛？认出主播了？】
　　【绿海龟撞网自杀么哈哈看到主播好激动】
　　【我看它能有一米多长啊 ，还挺肥！】
　　【楼上什么魔鬼 ，……是挺肥 ，怪不得能把人拖下去 ，感觉能有一百多斤】
　　【目测它是馋的受不了……】
　　……
　　熊昭昭看它这可怜的小模样 ，转头在渔场搜寻白龙鲡 ，打算给它一条吃吃 。
　　它眼巴巴的样子让人怪不忍的 ，但是问题来了 ，这里不是里海 ，密度不行 ，有点难抓……
　　众目睽睽之下她也不好作弊 ，大林子扔下来一张小拖网示意她用拖网抓…… ，估计她得耽误一会儿，干脆让大林子带队去巡一圈，她就不去了 。
　　人美心善的渔场主要留下给大海龟解解馋 。
　　游艇抛下她走了 ，新上任渔场主开始了大熊渔场的第一次捞鱼直播 。
　　……早知道直播就喊塞壬来了 ，现在要靠她自己游 。
　　【这渔场的海藻是长得真好啊 ，你们发现没？】
　　【好多好密 ，说实话换我会有点害怕 ，怕里面钻出来点啥……】
　　【哎？？刚过去的是石斑？】
　　【好像是东星斑 ？】
　　【等等 ，快看正前面！】
　　【给熊姐跪了 ，她居然养金枪鱼？这玩意儿能养？】
　　【快靠近我康康 ，好像是蓝鳍金枪鱼啊】
　　……
　　熊昭昭已经看见了 ，一条三米左右的蓝鳍迎面游来 ，看到举着网的她 ，淡定的拐个弯游走了 ，全程没加速没减速 ，淡定的像出门遇到了一条对它没威胁的同类 。
　　渔场主被它的淡定样子伤到了 ，“尧光 ，它是不是不尊重我？”
　　好歹也拖着个拖网 ，就这么没有一点怕么？
　　尧光大人：“它可能从你拿网的方式看出你是个菜人吧 。”
　　熊昭昭：“菜鸟就菜鸟 ，菜人是什么鬼？”
　　鹦鹉精不乐意了 ，“鸟有什么错？人菜就是人菜 ，少甩锅 。”
　　菜人昭昭：……

第187章 塞壬的新爱好
　　菜人渔场主拖网捕鱼不太行 ，拿网的方式都很奇怪 ，但是身手很行 。
　　看到一小群白龙鲡游过 ，她在五六米远的距离就把手里的网扔出去当做武器朝鱼群抽去 ……
　　一小群鱼t应声翻个了。
　　【？？？】
　　【这也行？】
　　【不愧是你 。】
　　【不对啊！水里的阻力浮力呢？】
　　【家人们 ，我有一个大胆的想法……】
　　【她的武功已经到这个地步了？】
　　【不科学啊！这得多大力啊？】
　　【楼上疯了，你跟熊姐讲什么科学，她是德鲁伊ok？！】
　　……
　　境主大人最近晚上也没闲着 ，虽然不可能那么快再进阶 ，但是第七层已经足够稳固 ，越来越得心应手 。她得意的的过去捡起几条晕过去的鱼 ，游回去找大海龟，瞧不起谁呢 。
　　死心眼龟还在原地扒拉网 ，围网的网眼鱼也塞不过去 ，孔很小，要不然渔场的鱼该跑了 。
　　她示意海龟浮上去 ，大海龟看她网里拖的鱼无师自通的懂了她的手势 ，跟着她往上浮 。
　　一人一龟在海面上相逢，熊昭昭在网这边把鱼递过去一条 ，大海龟一口叼住 ，抻着脖子往下咽 。
　　“这样还能尝到味道么？感觉是直接吞肚子里了 。”她浮上水面就把收音设备打开了 ，粉丝老看无声的直播也挺无聊 。
　　熊昭昭觉得大海龟这样囫囵吞枣有点浪费她的白龙鲡 ，品不出来味道 ，干脆掏出潜水刀把整鱼切成块 。
　　【同志们 ，熊姐又开始尽心尽力勾引绿海龟了 】
　　【这个体贴劲儿 ，我们单纯的龟星人防不胜防啊！】
　　【她的虎鲸、长尾鲸、北太平洋露脊鲸都是这么勾搭来的哈哈哈】
　　【下注一个游艇 ，她会勾搭成功 ，有人跟么？】
　　【不跟 ，她从未失手。】
　　【想想只有白海豚们是塞壬勾引来的 ，其他都是她的功绩……】
　　……
　　他们正在弹幕说着塞壬呢 ，远处海面上响起了熟悉的调子 ，塞壬一路唱着国歌从远处跑来了 ，嘤！好几天还没来它家渔场玩了 。
　　声音由远及近 ，塞壬还是最爱唱国歌高潮的那一句 ，来来回回的巨可爱 。
　　熊昭昭把镜头聚焦远处海面 ，塞壬的小尾巴们也跟来了 ，队伍浩浩荡荡……NO！“我的天 ，塞壬你不要把你那群大肚汉盆友带来我们家渔场啊！”
　　她也不跟大海龟玩隔网相望了 ，站到围网的桩子上朝她海里的大儿子拼命摆手 ，“你不要过来啊！！！不要教你的朋友们跳围网啊我跟你说！塞壬！”
　　快乐小虎鲸塞壬唱着歌儿冲过来 ，一路游到她面前热情的打了声招呼 ，嗷呜～我来啦！
　　然后在离围网两三米的地方直接一个起跳跃过了围网 ……
　　毫无压力跳到了渔场里，回头游到她站的桩子下喊她 ，下来啊～我们去巡视咱家渔场啊！好几天没去了！
　　它身后的的白海豚们有塞壬打样儿 ，熟练的起跳，一只接着一只轻松的越过了围网……
　　镜头拍不到 ，熊昭昭觉得她的脸此时此刻一定写满了绝望两个字 。
　　【熊姐 ，把镜头拿下来我要看看你的脸哈哈哈】
　　【笑死我他们这是找了个饭桌吧？】
　　【熊姐一定很绝望哈哈哈】
　　【没事 ，你们看露脊鲸不会跳 ，它们还在外面】
　　【长尾小可爱也在外面围观 ，没有跳的意思啊】
　　【关键是这个围网它多结实啊 ， 能挡住海龟，还能挡住露脊鲸？】
　　【我觉得只要露脊鲸不进去 ，熊姐都能承受的住哈哈哈】
　　……
　　确实 ，人家不进去熊昭昭也不会请进去 。她把渔网里剩下的白龙鲡都扔给了外面的三个小可爱 ，“还是你们乖！”
　　渔场里的塞壬又催促她 ，快来啊～去巡渔场啊！
　　熊昭昭背着镜头给围网外的大小露脊鲸和长尾扔了三个灵水球 ，“你们乖点先自己去玩 ，待会儿再来找塞壬玩！”
　　也不知道这三货会不会跟来 ，塞壬催促个没完 ，她只好跟着塞壬先走了 。
　　【来了来了 ，骑虎鲸的女人她来了！】
　　【这一幕看几遍我都会忍不住震惊 ，这虎鲸它不是海洋公园的 ，人家是野生的啊！】
　　……
　　塞壬这爱好真是一言难尽 ，熊昭昭也不管它 ，看它到底想干嘛 。结果这货在海里撒欢儿蹦跶一会儿 ，就带着她远远的沿着渔场的围网开始游 。
　　熊昭昭：“……啥意思 ，你还真想干渔场安保啊宝？”
　　当初错了，应该叫塞壬渔场，多有主人翁精神啊！
　　塞壬高兴得载着她在海面飞驰 ，时不时还唱一句国歌 。它的速度很快 ，没一会儿视线里出现了她家的巡航艇和游艇 ……
　　熊昭昭和直播间说：　“……不得不承认 ，巡逻渔场最好使的可能是塞壬 。我们家巡航艇输了……”
　　【渔场专用保镖】
　　【按这保镖的聪明程度，看见偷鱼的估计也会回来喊人】
　　【……真有可能】
　　【我怎么还有点期待了？这样不太对。】
　　……
　　追上海神号大林子说她的私人电话响了，熊昭昭爬上去回拨，居然是谢领队。
　　这次不是居然沟通安排工作，是个大好事。单板世界杯得奖金发了！
　　世界杯的冠军奖金有45000法郎，加上国家队单独的奖金，是笔不小的数字。虽然暂时不那么缺钱了，但有钱收谁不爱啊！
　　她火速拿出计算器开始算汇率，加一起居然有接近四十万华国币！
　　“对普通人来说确实是笔巨款哎！体育搞好了还挺赚钱的，真的可以改善经济。”
　　尧光大人老实道：“不如打渔。”
　　渔场主正对渔场上心上头呢，转手把这四十万送去了隔壁市的鱼苗培育重心，换成了几十万尾鱼苗倒海里了。

第188章 靠谱的捎信人
　　晚上乔堇年给她打了个电话 ，长山码头事件他已经查的一清二楚了 ，手机还同步传来四份简历 ，以身手走天下的第七层选手发现她还是想简单了 。
　　对方不但有钱，还有势。
　　“这四个人目前都在崇海医大附属一住院 ，琐碎的我传给你的资料有写 。我就说说为首的周磊 ，从他以往的高调行事风格来看 ，这事他绝对不会善罢甘休 。他是丹洋食品的独生子 ，他的堂叔是崇海公安系统的一把手 ，他们周家人丁稀少 ，平时关系极为亲密 。有这一层关系在 ，不管周厅是怎么样的人 ，小鬼难缠 ，你懂我的意思吧？”
　　境主大人谦虚了不少：“懂！”
　　“懂就完了？然后呢？那个纨绔被大白踩断了肋骨 ，胫骨也骨折了 。”
　　“那 ，我好好练功？反正我没做错 ，他骂得可脏了！”她是没啥人脉，只好自己努力提高自己了。
　　乔堇年：“……打他没有错 ，我是说你打完了人应该先通知你男朋友我 ，而不是等我半夜回看直播自己发现！万一对方行动快 ，我们岂不是措手不及？我还查到周厅的儿子跟你有接触 ，就是周寻 。你认识他吧?你说过的，在深山救的那个森林警察，送大白牛的那个人好像就是他，周磊去长山岛也是去找周寻 。”
　　“还有这么巧的事？就算是亲戚也真是不一样哈 ，小周是个腼腆的小警察 ，说话都会脸红 ，他的堂哥怎么就是个流氓啊？！”
　　“脸红？”乔堇年飞快提取到了重要信息 ，怕不是只跟你说话会脸红吧！但是他也没傻得点破告诉昭昭 ，直接说起别的 。
　　“周磊这次吃了大亏 ，我再先找周厅就有点咄咄逼人了 。从现在开始你最好提高警惕 ，对方要是有什么行动 ，你就第一时间告诉我或者老乔 。”
　　本来他还打算要是周磊再走警察那边的路子 ，让昭昭直接找周寻 ，她好歹救了对方一条命 。要是直接来硬的那倒是挺好，打架昭昭这边的武力值不能输。
　　现在这个脸红事件让他提高了警惕 ，还是算了吧 。
　　后院因此着火那损失也太大了 ，离太远了 ，扑灭困难 。
　　他不得不防。
　　“哦 ，乔堇年 ，我才发现 ！你把老乔送来简直就是多个眼线嘛！”恍然大悟了 。
　　这个乔堇年死也不会承认 ，“哪有 ，老乔干活特别好 ，人又负责 ，你可以相信他 。”
　　等挂了电话熊昭昭还跟尧光吐槽乔堇年的小心眼 ，“他居然让我出海也把那六条大汉带一个去 ，太平洋上能有什么帅哥不成 ，我很懒的，才不会见异思迁！”
　　尧光大人点头认同，“长得比他好看的没他厨艺好 ，有他厨艺好的没有他性格好 ，有他性格好的没有灵根 ，最主要的是我也没发现有比他好看的 。”
　　熊昭昭：“……咱把这段话永远放肚子里 ，不要说出来好吗！我怕你说顺嘴在他面前说出来 ，他承受不了哈哈哈哈哈……”
　　她的奇怪笑点被戳中 ，自顾自在那里笑个没完 ，尧光大人拍拍翅膀飞走了 ，不跟傻子玩 。
　　………………………………
　　熊昭昭觉得两处骨折的流氓应该没那么快放弃找她麻烦 ，这很有可能是他人生中第一次吃这种大亏 。
　　她跟员工和大林子都打了声招呼 ，遇到不对劲的事尽快通知她 ，很不幸 ，她大大的得罪了流氓 。
　　尤其是她家还开着生意 ，要找事还不容易么 ，只能都通知到位了 ，大家一起提高警惕 。
　　“什么时候的事？我怎么不知道？t应该让我去打他一顿！”夏阳他们是如临大敌，只大林子状况外 。
　　“让你去 ，现在百分之一百长山岛拘留所有你一间 。”
　　大林子：……我 ，我可以套麻袋 。
　　还是别说出来了 。
　　………………………………
　　穹南驻地
　　孟辉吃完饭发现乔堇年又很勤快的回宿舍午休了 ，他跟过去哐哐砸两下门 ，没等里面吱声就推门进去了 。
　　“你跑得也太快了 ，我……卧槽！你现在还练瑜伽？”眼睛瞪得老大 ，理解一下吧 ，他觉得这画面同例比就像看见郭靖在练九阴白骨爪 。
　　“把门关上 。文盲说话能不能小点声 ，还有这不是瑜伽 ，我在打坐 。”乔堇年从床上站起来纠正道 ，今天估计是练不成了 。
　　“打坐是什么？改信佛教了？你干打啊 ，佛珠呢？不都得撵佛珠么？” 他还转乔堇年身后去寻摸一圈 。
　　乔堇年给自己倒了一杯水 ，他不用插话 ，孟辉说正事以前还有十句以上废话要讲 。
　　“你这是什么态度哦！还有啊，咱俩一个学校 ，都是华国国防大毕业的 ，我是文盲你也差不多吧 。”
　　“我是博士 ，硕士别跟我讲话 。”
　　孟辉：……你牛 。
　　他闭嘴了大概五秒吧 ，又忍不住开口 ，“你最近和小丁很奇怪 ，他也是一休息就憋屋子里蹲马步 ，和他一屋的高岭都说他蹲得废寝忘食了 。你也是 ，每天休息时间该不会都蹲屋子里打坐吧？那你比他还奇怪 。”
　　得 ，还没说到正题 。
　　“小丁那里有个拳谱 ，昭昭给他的 ，说是有意向的人都可以练 ，你有兴趣可以找他借来看看 。现在如果没正事的话，能不能回你自己房间去？”
　　孟辉一拍巴掌，“有有有 ，有正事 ！王总让你跟他一起去729开会 ，十二点三十门口集合 。”
　　乔堇年抬手看了下表 ，12：31 。
　　咱就是说捎信也要找个靠谱的人，是吧？！
　　…………………………
　　金石岛
　　熊昭昭给大家打好预防针 ，就把这事丢过墙头 ，人都打了才不后悔 。
　　尧光号回来了 ，等修整以后她打算跟着去一趟南太平洋 。
　　这趟两个目的，一是给大熊渔场多寻找点不要钱的鱼苗填充 ，薅太平洋的羊毛；二是去顺路去看看乔堇年 。
　　指望这货放假来看她是没可能了 ，现在没事就跟她卖惨 ，还经常暗示南下太平洋在穹南做个补给很方便 。
　　还有牛肉干 ，已经成为他主要回忆点了 ，也不知道是不是真好吃到那个程度，反正已经提起好几次了 。
　　怎么想去穹南都不能空手去 ，不咋好意思 ，毕竟大家那么欣赏她这个新手做的牛肉干 。
　　连孟辉都话里话外的把她做的牛肉干吹成天下第一了，牛肉干在穹南有批铁粉。
　　八仙山的肉肉任务很重，她打开畜牧交易平台又下单了一些小牛犊子个小羊羔，大白一天能吃半头牛……
　　付了钱，她出了后院领着大白往八仙山溜达 ，打算去选两头牛回来。这个大白乐意之至 ，它有八头牛养在那里 ，最近只吃了两头 ，它没事去看看都高兴 ，熊昭昭一直说它有守财奴潜质 。
　　出门哪能撇下滚哥和小白 ，这俩货也屁颠屁颠跟上了 ，只有巧克力无影踪 ，不知道又躲在哪里睡觉 。
　　大中午的过去 ，八仙山山门紧锁 ，她二大回家吃饭了 。
　　但是大白不知道啊 ，在那里兢兢业业的敲门 ，这个熊昭昭看几次都不够 ，这么守规矩的白虎你去哪找啊 ，怎么看怎么可爱 。
　　它还知道敲几下停停 ，给人家留出走来开门时间 。等一会没人过来，它才再次敲第二回 。熊昭昭像个看自己孩子刚学会走路 ，看得津津有味的老母亲……
　　欣赏够了她才走上去拿钥匙把门开了 ，大白懵了 ，看她的眼神一言难尽……嗷~你能打开为啥不告诉本大王～
　　“……没有别的意思 ，就是你敲门特别威武！霸气！好看！”
　　这话好听 ，大白傲娇的一昂头 ，带头昂首挺胸走进了大门 。
　　尧光衷心感叹：“……真像你啊 。”
　　熊昭昭装作没听到跟着大白后面进了门 ，滚哥和小白也不知道急什么 ，火急火燎跟着往里奔 ，小白蹭着她裙子连跑带跳的追着它滚哥去了 。
　　“你俩跑什么？你们在这也有牛么？有你俩什么事啊！”
　　看小白那活蹦乱跳的小模样，她想到个混直播时长的话题 ，连忙掏出手机挂了个直播新话题 ，＃前排围观小白学打猎＃ 。
　　把她当萌宠直播看的粉丝也要适时营业挽救一下 ，尧光和滚哥小白好久没出现在直播间了 ，赶海粉前几天营业了 ，萌宠粉嗷嗷待哺 ，每天私信她的很多 ，她看到了也没找到机会 ，今天这场地就挺合适 。
　　“今天给爱看小动物的粉丝直播一会儿 ，主要看看小白 。大家且看且珍惜 ，它最近长得很快 ，相信过不了多久它就萌不起来了！想想都伤心 ，咱们给还算萌的小白多拍点视频 ，留个纪念 。今天带大家前排围观小白打猎 ，地点就在我家的八仙山 ，主播决定牺牲两只羊给它练手 ，要是它实力允许 ，牛也不是不行 。”
　　【直播巡过的那个八仙山么？】
　　【又来那座八仙过海休息的山了？我还说过有机会去打卡呢 ，至今没去过……】
　　【牛都牺牲了 ，这次主播下血本了】
　　【小白还用学打猎？】
　　【我看动物园喝奶的小老虎都能扑到鸡 ，小白不用学】
　　【老虎还用学打猎？它们是丛林之王 ，天生就会的！】
　　【家人们 ，我感觉主播就是随便起个名字 ，小白还用学打猎么 ？我看她就是想秀下她家有老虎！】
　　【如果我没记错的话 ，上次巡山滚哥还小 ，还是只奶狗 ，它那时候第一次来就抓到只兔子！】
　　【就是!滚哥都不用学 ，别说小白了】
　　……
　　熊昭昭看了下弹幕 ，大事不好 ！
　　大家把小白架得也太高了 。
　　万一一会儿滑铁卢了 ，小白岂不是丢虎丢到家了 ？
　　她连忙帮着往回找补找补 ，“事情也不是那么绝对啦 ，都说虎父无犬子 ，我们大白是真的很厉害 ，正因为它太厉害 ，所以小白就没什么锻炼的机会 ，哈哈大家不要说得那么绝对 ，我们小白还小呢 ，别给这么大的压力 ……”
　　大白走了很远 ，发现熊昭昭还在后面磨蹭没跟上来 。它又转头回来喊她 ，吼～快走啊 ，带你去看我的牛～
　　“这就来！大白我们先找个羊群 ，先看看小白能不能捕猎到羊 ，然后再去找牛 ，咱们循序渐进的来怎么样？”
　　它听到它崽的名字 ，转头看向远处和滚哥你追我赶玩得开心的小白 ，嗷～崽你过来！
　　小白停顿了一下 ，但是没有第一时间回来 。
　　一看它不听话，大白一窜而起 ，两个跳跃就到了离很远的小白面前 ，像小时候似的叼着它后颈皮把它扔熊昭昭脚边了……
　　前后时间不过十几秒……
　　【报！这里有头老虎它建国后成精了！】
　　【让大白来顶替我念书吧 ，别给它耽误了！我读不读书不重要 ，我想去山上玩呜呜】
　　【它是能听懂普通话么？】
　　【它平时直播都没怎么出现过 ，发生了啥我不知道的？】
　　【小白那么大了还被叼着后颈皮笑死了】
　　【小白：弱小无助不可怜】
　　【小白想找主播给它做主么?一直在蹭她的腿】
　　【聪明能听懂人话的大猫猫 ，我口水快淹没了我自己了！】
　　……
　　“小白 ，你今天继续学打猎 ，咱们一起去找羊群去！”
　　打猎？
　　小白懵懵的 ，晴天霹雳！打猎干嘛 ，怎么好好的又要看它表演打猎？！
　　熊昭昭才不管它想不想去 ，老虎打头羊都能咬一圈牙印才咬死 ，……不能想不能想！趁着没出海赶紧练练 。
　　她带着狗子和虎漫山遍野的找羊 ，间或跟直播间唠唠嗑儿 。“山上是大变样了没错 ，因为主播花钱建设了呗～看这边 ，是给山上动物们修建的避风雨的大宿舍 ，半山腰也有两栋 ，那边还新建了一个供家禽休息的 。”
　　【败给主播了 ，羊圈也修成唐风了……】
　　【玛德看外表比我老家的房子还好看】
　　【这对外开放么？我去金石岛玩的时候打算去参观下豪华羊圈】
　　【你们都没人关心小白么？哈哈我一直在看它 ，它从主播说打猎俩字开始就恍恍惚惚】
　　【孩子吓坏了 ，它是不是不想打猎啊？我都看出它不乐意了 ，特别好笑！】
　　【它该不会是真不会吧？】
　　【有个厉害的老父亲 ，它不愁吃吧？】
　　【有可能真不会 ，主播也会补贴它伙食 ，这家伙不会出生到现在一直啃老吧?】
　　它哪是啃老，主要大白也没给它这机会。
　　小白到现在都觉得它也是家里的狗子，大白是它家属，蹭住的。

第189章 直播打猎
　　大白带着她很快找到了一个羊群 ，就在向阳的半山坡上 。
　　她停在了离羊群三四十米的地方 ，再远了拍不清楚 。大小白和滚哥也跟着她停下来 ，蹲在原地 。
　　熊昭昭拍了会儿排t排蹲的三个小可爱，才进入正题。
　　“小白 ，去抓只羊！抓到晚上就给你羊排吃！”她指向羊群 ，示意小白 。
　　嗷呜～不吃带毛的！
　　小白在原地没有动 ，朝她嗷呜一声 ，她也不懂 ，大概是抗议 ？
　　不想去是吧，那就没啥说的了 。
　　“大白！”
　　大白本来是蹲坐 ，闻言立马站了起来 ，抬起前爪熟练地一挥 ，它崽飞出去五六米远 。
　　大白：嗷～还不快去！抓羊还是挨揍选一个吧！
　　熊昭昭和大白配合那叫个默契 ，是吃瓜群众也惊呆的水平 。
　　小白迅速衡量了下是抓羊还是挨揍 ？
　　抓羊脏 ，挨揍痛……都不想选，就不能来玩么？如果非要选还是抓羊吧 ！上次不是都成功了么 ？它做好决定落地打了滚 ，爬起来就往羊群冲去 。
　　坚决不给老父亲拍它第二次的机会。
　　熊昭昭看得无语 ，这是什么毛病 ，每次都得来一下才肯听话 。
　　【我怀疑主播和大白有共同语言 ，并且还有证据】
　　【这不是一次了吧 ，这也太丝滑了！】
　　【她俩为啥配合的这么默契？谁给我解释一下！】
　　【小白是什么毛病 ，不动手不听话是么？怎么跟我儿子有点像……】
　　【小白也有七八十斤了吧？大白轻轻一巴掌飞好远 ，我白威武！】
　　……
　　小白跑起来还是有点猛兽样子的 ，矫健迅敏 ，眨眼就冲入了羊群 。
　　羊群被它冲的四散 ，它选定了一只扑了上去 ，直接按住 。到这为止都很酷 ，然后……它老毛病犯了 。
　　熊昭昭往前移动了一些 ，以便拍得更清楚 ，然后大家都看见了小白张大了嘴 ，在羊的脖子上横着丈量了一下 ，没咬 。又张大嘴 ，竖着量了一下 ，又没咬放弃了 ……
　　它无助得扭头看着熊昭昭他们 ，小眼神写满了无助和一丝丝嫌弃 ？
　　熊昭昭比它还无助 ，“哪里出了问题？它是觉得自己的嘴巴不够大 ，不能直接把羊脖子咬断么？到底在量什么？”
　　大白也想知道 ，它十分想再过去给蠢儿子一巴掌 。
　　熊昭昭十分善于自我反省 ，“是不是上回滚哥打样打的不好？这次亲爹上吧 ，毕竟它和滚哥不是同一品种 ，对！一定是这样 。”
　　她带着大白和滚哥跑过去 ，“小白你怎么不咬呢？打到猎物不咬死怎么吃？你是山林之王 ！魄力呢？霸气呢？凶狠呢？”
　　小白：嗷呜！都是毛 ，还有股味道！
　　熊昭昭就没往这方向想 ，虽然平时它挺爱干净的 ，但是没听说哪只老虎有洁癖 。她这会儿也不懂 ，示意大白过来给它示范一下 ，打到猎物后怎么杀死吃掉 。
　　大白被蠢儿子气到了 ，真会给本大王丢人！
　　它一巴掌把小白拍开 ，小白皮实得翻过身又站起来看着它的老父亲 ，你是来解救我的么？
　　“小白看好了这次 ，好好向你的老父亲学习下怎么捕猎 。”
　　大白麻利的按住翻身要跑的羊 ，咬着脖子叼小白面前 ，用一只前爪按住羊的身体 ，大脑袋一低一口就咬断了羊的气管 。
　　咬完他它生气得把羊往蠢儿子那踢了一下 ，嗷！看见了吧 ，就这么咬！
　　好会了还是学废了 ，得实践一遍才能知道答案 。
　　熊昭昭举着手机又跟着小白追逐跑散的羊 ，小白很快就挑了一只倒霉的羊追了上去 。
　　开场还是那么酷 ，它没有犹豫利落的冲上去按倒 ，然后叼着羊的脖子朝她这边跑来……
　　“干什么?它怎么这么不咬死 ，叼回来干什么？”
　　【学废了哈哈哈】
　　【抓住没问题 ，杀死不会哈哈哈】
　　【它该不会真不会咬死猎物吧？救命这真的好笑！】
　　……
　　小白叼着羊跑它老父亲面前 ，扔地上用前爪按住 ，自己先‘呸呸呸‘吐了几口 ，才朝大白嗷呜一声 ！羊抓来了 ，能拜托爹给咬死么？
　　熊昭昭：……
　　大白：……
　　【我好像懂了】
　　【玛德它嫌弃羊脏不肯咬！】
　　【哈哈哈我笑死了 ，主播身边的小动物怎么都那么搞笑】
　　【它嫌弃脏 ，还吐了几口……】
　　【实不相瞒 ，我第一次看见老虎吐口水】
　　【谁不是呢 ，第一次见有洁癖的老虎】
　　【它之前是不是都吃现成的哈哈哈 】
　　【听我说 ，这都怪主播 ，名字没起好 ，叫小白都爱有洁癖 ，真的！信我！】
　　……
　　无语的主播扫了一眼屏幕 ，就发现这大锅扣她身上了 。
　　“叫小白怎么就能导致洁癖了？我现在给小白改名叫小邋遢还来得及么？”
　　【休想甩锅啊 ，晚啦】
　　【哪有半道改名的 ，我不同意】
　　【天呐它离开老父亲会不会饿死啊】
　　【为啥离开啊？再说了小白不是跟滚哥混么？】
　　【听我说 ，有滚哥一口肉吃 ，就有小白一口骨头啃……】
　　【还是楼上狠 。】
　　从小热爱捞过界当牧羊犬的滚哥一点都理解不了它的小弟 ，打猎多好玩 ，你能不能把机会让给我啊！
　　它的跃跃欲试很难让人忽略 ，熊昭昭又想叹气了 ，你俩到底谁是山中之王啊！
　　“滚滚 ，你快教教你兄弟小白吧 ，它长大了以后要是饿死了你能眼睁睁看着么？”
　　滚哥一听点名它了 ，也不管后面是什么内容 ，期盼已久的多动症箭一样射向羊群 ，撒欢一样撵着羊满山跑 ，和小时候一样 。
　　这回它玩够了才叼回来一只断气的羊 。熊昭昭查看了下 ，跟大白那只差不多的伤口 ，气管处一击毙命咬断了 。这东西难不成真得看天分 ，后来培养不来？
　　滚哥她也没训练过打猎啊，小时候就热爱在空间里撵羊绊鹿的。
　　后天废柴小白还踩着那羊呢 ，老父亲不爱搭理它 ，它就老实踩着羊站那里看滚哥表演 。
　　“小白 ，看看你滚哥 ，这次学会了没？咬断气管今天就算你打猎成功了 ，我们就可以回家了！”
　　小白：嗷～什么？回家了？！
　　它立马放开按着的羊 ，带头往山下走 ，回家喽！
　　吓得半死的羊简直不敢相信自己今天还有这个运道，虎口逃生了！爬起来歪歪扭扭的跑了……
　　在原地蹲坐的大白抬起两只大爪子捂住了自己的大脑袋 ，呜！这种话都听不懂的蠢东西真是丢尽了本大王的脸！
　　熊昭昭：……
　　“……解散吧。”
　　【大白成精了鉴定完毕 。】
　　【打猎宣布失败哈哈哈】
　　【大白自闭了 ，它儿子把人都丢完了 ，无脸见人哈哈】
　　【大白比我要强 ，这不好 ，我看个直播还被老虎卷了？昨天还被我儿子老师点名了…！】
　　【真的开了眼界 ，大白为什么那么聪明啊 ，这科学么？它居然能听懂主播的每一句话？】
　　【万物有灵 ，这只长这么大本来就不寻常 。】
　　【玛德现在要是有人告诉我它会说话 ，我也不奇怪】
　　【别涛了 ，小白都奔山根底了】
　　……
　　“总结一下今天直播为什么失败吧 ，首先滚哥 ，它有错 。平时带着小白在岛上四处玩 ，一刻不分离 ，还经常招惹游客的狗子 ，我怀疑小白觉得它自己跟滚哥是同类 ，一点没有想当山大王的上进心 。其次大白 ，它也有错 。它天天打猎扛下山给儿子换奶粉 ，放任儿子跟狗玩 ，导致它儿子没吃过苦 ，能喝奶能吃肉 ，谁想去咬一身膻味的羊呀！主播呢 ，主播没有错 ，锅都甩完了 。……好吧 ，主播唯一的错就是大白扛着鹿来我家换奶粉的时候我没义正言辞的拒绝 ，就酱 。”

第190章 大白吸粉了
　　她逗粉丝的甩锅发言把直播间炸开了锅 ，虽然小白打猎失败 ，但是直播间热度很好 ，大家都很乐意围观大白打孩子 ，说是比看打猎还有意思 ，当代网友的恶趣味无敌了。
　　【下次能不能直接直播大白打孩子 ，我爱看 ，特别解压！】
　　【楼上太不是人了 ，直播打你家孩子你乐意么？大白凭什么乐意？】
　　【别吵 ，主播标题诈骗怎么赔我 ？不如再播两小时？】
　　【可以可以！加俩小时！】
　　【大神呢你这锅甩的很专业 ，我承认只比单板差一点点】
　　【主播你上热搜了哈哈哈哈tag笑死我了，又是你喜欢的那种！】
　　【什么热搜？V博还是熊猫？】
　　【哪里哪里我要去围观！】
　　……
　　熊昭昭看到弹幕说热搜tag好笑 ，直觉不太妙 ，她掏出私人手机打开了V博 ，果然是V博热搜 。
　　话题是＃极限美女直播打猎＃ ，一点开就是营销号带的她刚刚直播间截图和她单板滑雪比赛的大头截图 。
　　这个极限美女的叫法土就不说了 ，让人看了莫名有种羞耻感 。
　　她传音跟尧光吐槽 ，本仙女是靠外挂实力拿到的金牌 ，天天拿脸说事好讨厌啊 ！这个极限美女听起来就没什么实力！
　　尧光大人挤过来看手机 ，出声念叨：“只听说过美女直播打野 。”
　　熊昭昭：“尧光大人 ，你是不是背着我看了什么不该鹦鹉看的东西？”
　　尧光大人：……
　　粉丝：……
　　她家器灵已经是个网瘾器灵了 。
　　“这起题目的人可能跟我有仇 ，只能随他去了 ，我也没钱撤热搜 ，太贵了 。你们要是还是我亲粉丝就谁都不要去热搜 ，t今天我的身份是主播，不是运动员，都在这老实看我直播吧 ，我们聊聊天逛逛山！”还是稳住主要粉丝群体吧 ，可别去加热了 。
　　【她是怕我们去加热吧？】
　　【本来想下播是么？被我看透了】
　　【尧光大人还知道打野 ，是只弄潮儿鹦鹉了哈哈哈】
　　【我用电脑看直播 ，用手机去热搜 ，不耽误的亲！】
　　【这个题目是雪迷的场子 ，你们快去加热】
　　【雪迷还不去铺满你们大神高光视频】
　　【对呀 ，我去铺长白山的大跳台表演滑 ，前无古人后无来者的惊世之作不能就我们一小撮人看到！】
　　【啥啥啥？惊世之作是什么 ，我怎么不知道？】
　　……
　　这些冤种粉丝看起来对她直播的兴趣也不是很大 ，这种题目上热搜也不知道国家队那边怎么想 。
　　就算有一个人觉得这热搜是她本人买的营销 ，她都觉得冤枉死了 ，土土的。
　　打猎主角都没等它的带头大哥 ，自己跑了 ，她只好带着大家又看了会儿如今已经大变摸样的八仙山 。中途还遇到了她家的野马 ，幸好这次在空间待过几次的乌珠很给面子 ，没有再试图把她甩下来 。
　　其实在她家叛逆的野马那里 ，她的面子完全不值钱 ，这回这么乖完全是被大白吓的 ，这种百兽之王对一般动物还是有相当大的震慑力。
　　跑上马的主播总算翻过了闹心热搜这一页 ，开心得挑好一头牛让大白拖回家 ，这事它熟 。
　　大白知道牛拖回去它就能蹭到，而且这不是它的牛，纯赚了！
　　一路兢兢业业拖牛，还示意熊昭昭到它背上，驮她回去。
　　熊昭昭很欣慰，粉丝很嫉妒。
　　【我好酸，可能我是柠檬成精了吧。】
　　【这不是马是白虎啊！熊姐是什么人生赢家，这种什么命啊！】
　　【虽然她拒绝了，但是我的红眼病还没好，大白太待人亲了！】
　　【五一去金石岛！！！主播五一让大白出来转转吧，我要去看它！】
　　【看过攻略听说除了主播家客栈都不贵，我也在想哪个时间去好,想去看大白塞壬滚哥……】
　　……
　　蠢儿子衬托的太好了，大白粉丝一会儿功夫猛增。
　　熊猫最会混时长的主播跟后面直播大白拖牛 ，一直播到能看见她家大门口才关了 。
　　本来还能播会儿 ，她看见了一片兵荒马乱的客栈门口，还眼尖的发现了个有意思的人 。
　　顾雪溪 。
　　话说小白为了逃避咬脏脏的带毛羊 ，破天荒自己行动先跑回了家 。
　　只是家里没人 ，大门关着它进不去 ，它试着跳了一下想学它的老父亲翻墙进去 ，结果没跳上去 ，在两米多高滑了下来 ，顾雪溪一行人就是这时候来的 。
　　转眼就要来到清明小长假 ，顾雪溪这次积极鼓动她哥和她的朋友一起来金石岛度假 。本来顾雪阳和谢启不准备来 ，但是顾雪溪铁了心，已经另外组织了不少人一起去岛上度假 ，目的基本上好比秃头上的虱子。
　　顾雪阳真怕这死心眼的妹妹做了什么过分的事真惹上乔堇年 。
　　到时候谁的面子也不好用 。

第191章 相见欢
　　在客栈门口远远给小白拍照的几个花枝招展的美女转眼被大白吸引了 ，七嘴八舌的问夏阳，这个大的也安全么 ，我们能靠近拍照么？
　　夏阳在这干了大半年 ，最近忽然接到这么个大单还以为终于走上营业高峰了 ，谁知道这些人还没进门就被吵得脑袋疼 ，真是肉眼可见的难缠 。
　　“对人类友好也得保持距离的顾客 ，这两只白虎都是野生的国家保护动物 ，最好不要靠近打扰。”
　　顾雪溪的闺蜜陈蜜看到大白身后跟着的熊昭昭 ，她给顾雪溪投去了个同情的眼神 ，这个模样 ，难了 。
　　劲敌 。
　　顾雪溪斜了她一眼。
　　陈蜜指着熊昭昭问道：“那她怎么可以靠近？野生的国家保护动物什么时候能私人饲养了？”
　　这帽子扣的又快又狠 。
　　夏阳温柔回道：“白虎是我们岛上后山的 ，平时经常下山 ，和我们老板熟悉罢了 ，没有人饲养它的 。我们岛上是国家批准的国家级自然保护区 ，环境使然 ，人类和动物平时都能和谐相处 ，顾客一定要在我们客栈多住几天才能好好感受这个氛围。”
　　陈蜜：……渔村民宿哪里找的这么牙尖嘴利的经理。
　　大白拖着牛走到了家门口 ，它还让出了门口把牛往西拽拽等熊昭昭过来开门 。
　　眼看着熊昭昭要装作没看见她们，顾雪溪终于开口了 ，“是昭昭吧 ，好久不见了！”
　　人家开口打招呼了 ，还住的她家客栈 ，熊昭昭只好也走近过去打声招呼 。
　　“原来是顾小姐啊 ，真巧 ，是来我们岛上度小长假的么？欢迎欢迎！”她一边招呼一边往客栈门口走 ，夏阳看她过来喊了声老板 ，退后了一步 。
　　这些难缠的客人居然是老板熟人？
　　“不是巧合 ，我是特意选择来你们岛上度假的 。听堇年哥说你们岛上的环境不错 ，这次正好有空过来休息一下 。就是 ，……和我想的有点不太一样呢 。算了 ，听客栈经理说昭昭你是这家客栈的老板啊 ，你们怎么不搞一个接站服务呢 ，我们都找不到运行李的车 ，服务和你们客栈的价位有点不符呢 。”
　　呢呢呢……熊昭昭闻到了茶香 。
　　跟在后面正往这走的顾雪阳和谢启一人推着两个箱子 ，客栈门口已经有一堆了 ，显然这些大小姐应该是每人带了两三个箱子出来旅行 。
　　“实在抱歉 ，一来岛上就给你造成不便 。我们客栈规模小工人少 ，接站服务目前只提供给预定了＜云泽＞和＜梦境＞的客人 ，也就是住我们客栈顶级套房的客人 。”熊昭昭无辜解释道 。
　　“我在网上订的房 ，上面最好的只有天字间，没看见有什么梦境套房 。”
　　“哦 ，顶级套房不能网上预定 ，需要熟客提前预约的 。咱们也算认识了 ，需要给顾小姐升级到三楼顶级套房么？这样你离开的时候我们客栈有送站服务 。”
　　都被架这里了 ，顾雪溪也不差个房钱 ，当即表示要升级到顶级套房 。
　　熊昭昭在心里快笑坏了 ，收获小肥羊一只 。
　　5800一晚 ，也不知道她住几天 ，拿这么多行李住个三天 ，估计够开三四个员工的工资了 。
　　她吩咐身后的夏阳 ，“给顾小姐升级到三楼梦境 ，就不加收服务费了 。”
　　夏阳点头 ，了解了 ，不是真朋友 ，而且关系不咋地 。
　　她转头跟终于搬完行李的顾雪阳和谢启打招呼 ，“欢迎来金石岛度假啊 ，怎么不提前打声招呼 ，我好让我弟弟去崇海接你们 ，这里的交通不太行 。”
　　顾雪阳笑道：“这不是怕乔堇年这家伙嫉妒么 ，我们要是提前说了 ，他自己来不了肯定也不让我们来 。”
　　谢启在旁边接话：“就是 ！他一贯没什么人性 。”
　　……
　　大白拖着牛在门口等了一会 ，看她还没有回来的意思 ，有点无聊了。哼！跟这些人类有什么好说的！它拖着牛往这边走 ，从熊昭昭后面用大脑袋蹭她肩膀 ，嗷～回家开门呀～
　　顾雪阳和谢启看得目瞪口呆 ，卧槽！这是虎还是猫？乔堇年是在哪里认识的女英雄！
　　熊昭昭正跟乔堇年这俩狐朋狗友说着话呢 ，大白就在她肩膀上蹭啊蹭 ，她随手推远 ，这家伙转头又把脑袋凑过来 。
　　谢启给她比个大拇指 ，“厉害！要不是你站这挡着 ，我绝对在它往这边走的时候撒腿跑了 。”
　　这白虎比他看到的所有老虎都大只 ，猛兽威压不是吹的 ，距离拉近到三米的时候 ，他觉得自己腿都有点软了 。
　　熊昭昭摸了摸大白毛茸茸的大脑袋 ，“不招惹它没事 ，它着急进院子里 ，那我就先走了 ，回头我请你们吃饭再聊 。我就在隔壁 ，在岛上有什么事都可以找我 。”
　　谢启和顾雪阳客气的跟她告别 ，剩下的四五个美女躲得远远的给大白拍照 ，熊昭昭朝顾雪溪点了下头就带着大白转头走了 。
　　看着她打开了大门 ，大白虎拖着牛进了门 ，在街上打打闹闹的狗子和小白虎也跟进去了 ，等棕红色的大门关上 ，谢启才发现他们这一行人居然就一直在街上看着人家 ，谁也没进客栈门 。
　　谢启看了眼门口站着的夏阳 ，小声跟顾雪阳说：“乔堇年在哪找的狠角色啊 ，老虎在她面前比猫还乖 ，我觉得这女的真的不是一般人 。”
　　顾雪阳深以为然：“我看了乔堇年发在朋友圈的比赛视频 ，单板世界杯冠军 ，可不是狠角色么 ！本来我觉得他俩家世差距太大 ，不一定能成 ，现在看是有戏了 。明年奥运年这位要是成绩好 ，那也不算高攀 ，人家夏奥的冠军嫁入豪门都说是下嫁呢 。”
　　那谢启更不理解了 ，“你这不挺懂的么？怎么不劝劝你妹妹？还折腾嘛呢！乔堇年就不会喜欢她 ，要喜欢早喜欢了 ，回头折腾出事来大家都难办！”
　　顾雪阳翻了个白眼 ，“你以为我没说？嘴皮子都磨破了 ，她听t么？还有她那个妈 ，心比天高 ！天天在后边给她鼓劲呢 ，有得折腾！”
　　说罢推着三个箱子往里走 ，“我现在只想去房间躺平一会儿 ，又是飞机又是船的折腾大半天 ，到了岛上光行李就搬了两趟 。玛德 ，这岛商业化的不行啊 ，码头都没有扒活扛行李的 ，还得我亲自扛 。”
　　谢启也帮他女伴推了俩箱子 ，“你妹妹真是疯了 ，来个小渔村度假带四个大行李箱 ，不知道的以为她去的是米兰时装周！”

第192章 熊只是懒
　　进了院子 ，没跟出门的巧克力听到动静从半轩里爬起来 ，探出个小脑袋 ，看见是他们回来了 ，又一声不吭淡定得躺了回去 。
　　这孩子以后能有大出息 。
　　熊昭昭把杀猪匠喊来 ，又把做牛肉干主力大林子和大棋也喊来了 ，批量生产是个大工程 ，也不能事事都喊她二大娘来 ，这次做得多 ，她真是恨不得家里的每一个都参加 ，虎和狗都上阵 。
　　但是不大行 ，撕的是熟牛肉 ，让它们来这属于有去无回的买卖 。
　　她把目光投向了不吃肉的尧光 。
　　尧光正在檐角的风绎上荡秋千 ，看见她在下面打量它 ，直觉没好事 。
　　尧光警惕道：　“干什么？你有事吗尧光大人一号护卫？”
　　境主大人：　“不知道尧光大人有没有兴趣下来撕牛肉条玩？”
　　尧光：“明天地球能爆炸么？”
　　境主大人：　“干嘛 ，你想流浪月球？”
　　尧光：　“不是 。吾的意思是地球不爆炸 ，你也少做梦 。”
　　熊昭昭：……
　　杀猪匠拜她所赐，现在处理牛羊都成熟手了，利落的分解剥皮，帮着洗牛肠。
　　内脏照例给大白加餐 ，肉几乎都剃下来做牛肉干了 ，大骨头分给大白大部分练牙口 ，剩下的一部分加上牛尾煮了大锅浓汤 ，大林子去西街的渔家乐买了些甜面吊饼 ，中午他们就吃牛尾浓汤和饼 。
　　她家饭桶太多光饼就买了百来块 ，滚哥自己就得一摞 。
　　熊昭昭用刀帮这些毛孩子把饼切开 ，　“让让 ，别光喝汤 ，主食来了 。我要是留在京都上班 ，滚哥吃饼就能吃的我倾家荡产 ，上班族真的不能养大型犬 。”　一边分饼一边碎碎念 ，滚哥吃饭的粗犷豪迈劲儿实在有点吓人 。
　　它先把牛尾和汤都吃完喝净 ，回过头单吃饼 ，就它这吃法没一会就噎到了 ，熊昭昭只好又给它添了一些牛尾汤 。
　　旁边的巧克力小眼睛立马瞪得溜圆 ，原来还可以这样的么？
　　要知道原来它们是没有添饭这一说的 ，熊昭昭给它们食量都有严格控制 ，吃完就完了 。
　　就看本来一口饼一口汤吃的好好的巧克力 ，风卷残云把牛尾和汤都炫了下去 ，然后使劲咬了一大口饼咽下去 ，转头就把空了的汤盆往熊昭昭眼前推 ，再给加点肉汤吧 ，熊噎到了！
　　熊昭昭：“……你是不是当我瞎？”
　　巧克力黑黝黝的大眼睛无辜的看着她 ，熊噎到了！又把汤盆往前推了推 。
　　既然都给了滚哥这个也必须得给了 ，端水大师不能偏心不是 。后悔 ，问就是非常后悔 ，刚刚为啥不给滚哥喝水呢……
　　这些家伙在吃饭上面真是用光了全部的智商。
　　尧光大人肯定得点头 ，“我们巧克力也不傻嘛 ！”
　　“谁说它傻了 ，熊只是懒 。”熊昭昭没好气道。
　　这个尧光大人同意：“熊都懒 ，也不是它一只的错 。”说完还看着她 。
　　……懂了 。
　　饭后大林子和大棋负责撕牛肉条 ，熊昭昭负责调味炒制 ，上烤箱烘干 。
　　这次她还控制水分 ，有的烤全干 ，有的烤半干，牛肉干的种类多了不少 。
　　厨房的门窗都是大开的 ，这股肉的浓香弥漫在院子里 ，一阵风吹过 ，连街上的游客都闻到了 。
　　谢启他们刚找了个渔家乐吃完饭回来 ，在客栈门口就闻到一阵肉的浓香 。
　　“隔壁做什么好吃的了？这也太香了 ，感觉我午饭白吃了 。”他使劲抽抽鼻子 ，馋了 。
　　顾雪阳是不大爱吃海鲜的 ，再说现在在禁渔期渔家乐新鲜的海鲜也有限 ，这味对他也有很大吸引力 。闻言跃跃欲试 ，“不是说请我们吃饭么？不能去问问什么时候请么 ，请这个水平就行 。”
　　顾雪溪没好气的给她哥推进了客栈大门 ，“你什么没吃过啊 ，这么个破地方能有什么好吃的 ，你不说房间舒服么 ，快回去休息吧 。”
　　“破地方还不是你选的 。”
　　兄妹俩打着嘴架进了门 ，不死心的谢启只好也回房间了 ，最起码房间里闻不到这勾人的香味 。
　　那边熊昭昭拍了个烤牛肉干的小视频发给了乔堇年 ，对方很开心 ，乐颠颠的回复 。
　　乔堇年：“哟 ！我有牛肉干吃啦？”
　　熊昭昭：“这个真不一定 。”
　　乔堇年迷惑了 ，“什么意思？就不能分点给可怜的我么？上次被抢走不少，我都没吃多少！”
　　熊昭昭：“现在出现了点客观因素 ，事情的发展会决定我牵连不牵连你本人 ，你能不能吃到看命吧 。”
　　战友有事来喊他的时候 ，他还在捋这话什么意思 ，这么意识流的么？
　　完了 ，是出现代沟了么？
　　就差两岁为什么会出现代沟？难道是修炼境界的差距导致的不成？今晚别睡了 ，御灵诀一层的选手哪有资格睡觉 。
　　她家散发的浓香，路过的人都迷糊，熊杰过来给她送快递的时候，站在大门口就觉得勤快人真是好人有好报。
　　熊昭昭最近也没买东西，看寄件地址是川省，她在那里也没有认识的人啊！
　　刷单也不可能，谁刷单寄这么个半人高的大箱子，也就熊杰体格好能扛动了。
　　吩咐大林子给得到一碗牛肉干开心够呛得熊杰送出门，她一头雾水打开了包裹得严严实实的大箱子。
　　大箱子里面还套着两个小箱子，很多的填充物，先打开其中一个，拆开一层层的油纸，里面居然是只金华火腿。
　　谁会给她寄这东西？
　　又拆开另一个箱子，里面也是塑料里包着油纸，也是火腿？又不太像，这个箱子小了不少。
　　再说了，不明人士寄来的火腿敢吃么？
　　结果打开油纸，里面东西居然用黄色缎子包裹着，看来不是火腿。
　　她正要揭开，大林子忙拉住她，“这个黄色的缎子包成这样很奇怪，我看网上说有人购物给差评会被邮寄恐怖的东西报复！你闪开，我来打开！”

第193章 远方的礼物
　　熊昭昭被拉开了 ，大林子小心的揭开黄色缎子的包裹，入目是一封信 ，他没打开直接看信下面的东西 ，好像是衣服？还是刺绣的 。
　　大林子把刺绣的布拿出来抖搂开 ，屋子里的人现在都确定这快递是没有恶意的了 ，谁恶作剧能下这么大血本啊！
　　展开的是一块两米长的刺绣 ，熊昭昭凑近帮忙展开——还是珍贵的双面绣 。
　　整块绣布大概宽2米高1米 ，一面是风景 ，绣的是山石竹林 ，让人觉得这地方就缺几只大熊猫；转过另一面就是三只憨态可掬的黑白熊 ，有的吃竹子、有的爬树 ，剩下一只大的在睡觉 ，整个构图充满着惬意和宁静。
　　绣技精湛 ，栩栩如生 ，外行也能看出价值不菲 。
　　“快点把信给我看看 ，谁会给我送这么大的礼 ，不会是寄错了吧？”
　　开头称呼是她没错 ，她一目三行扫了一遍 ，写信的是丁魏的母亲 。
　　密密麻麻的一页纸写满了一个母亲对她的感激 。
　　熊昭昭确定了信的主人 ，又返回一字一句认真看了起来 。
　　丁魏受伤部队通知了他母亲 ，当时就知道熊昭昭救了他命的事 ，后来丁魏为了她放心 ，又跟他母亲说了熊昭昭赠药赠拳谱的事 。这位华国英雄的妻子在信里反反复复的感谢她对丁魏的帮助 ，一再强调这份礼物不能表达她的全部感谢 ，双面屏是她一针一线绣出来的 ，最近才赶工完成 ，希望能代表她的一点心意云云 。
　　看完信熊昭昭很感动 ，通篇很多重复的话 ，真诚跃然纸上，重复的表达着一个母亲对她孩子最深切的爱 。
　　“谁送的？谁送的？”看她读完，大林子赶紧问 。
　　“乔堇年战友的母亲 。那个战友是个很好的人 ，我希望他身体更好 ，再执行任务安全更有保障 ，就送了他药浴和拳谱 。他的母亲知道了，特意给我送来了感谢地礼物 。”其实有点惭愧 ，她当时大多看的是小丁父亲的面子……
　　同样得到炼体套餐二人组：
　　大林子：……惭愧 ，我妈来做顿饭都得带两斤肉回去 。
　　大棋：我妈隔三差五送点吃的来是不是输太多了……
　　熊昭昭再仔细打量这个绣屏 ，真是越看越喜欢 ，简直巧夺天工！这种精致的手艺活她这辈子是不可能学会了 。
　　这份礼物不是几万块的事 ，这个篇幅的双面绣应该得两年以上才能完工 ，是一个母亲沉甸甸的心意 。
　　尧光饶有兴趣打量了两圈 ，“原来现在还有绣娘会手工刺绣啊 ，某些人怎么连个盘扣都不会做？人和人差距真的太大了！”
　　熊昭昭装作t没听见 ，把围着火腿闻味道的滚哥和小白赶走 ，“刚吃完饭呢 ，你俩多向尧光哥哥学习 ，不贪吃会讲话 。”
　　不贪吃和会讲话有什么关系哦 ，就硬凹 。
　　尧光凑够热闹傲娇得飞走了 ，“这俩饭桶桶本来就不会讲话 ，你内涵我也没用！”
　　……
　　熊昭昭美滋滋的把双面绣收了起来 ，回头订做个屏风把绣品镶嵌里面放书房 ，和她家的装修风格还是很搭的 。
　　她没忘记告诉乔堇年一声 ，估计地址是从他那里问的 。
　　果然乔堇年回复说是小丁说他母亲知道了药丸子的事 ，非要寄点土特产去感谢她 ，他就给了 。
　　土特产……
　　她只好让乔堇年转达下她的谢意 ，不是值多少钱的事 ，人家的心意更珍贵 。还交待他邀请小丁休假带他母亲来她们岛上玩 。
　　没想到这也能戳到乔堇年奇怪的攀比之心 ，“你都还没邀请过我休假带我妈去玩呢！”
　　熊昭昭：“啧啧 ，我刚说的话你是忘了吧 。”
　　你的爱慕者已经先来了呢 。
　　她没有跟乔堇年提起，虽然来者不善，但是她先提好像有告状的嫌疑。
　　……………………………………
　　乔先生的爱慕者对她请的晚饭横挑鼻子竖挑眼 ，“只吃鱼么？我哥不太爱吃鱼的 。在渔村请客吃鱼 ，昭昭你还怪会过日子的 。我看你这楼都没用过 ，估计也没什么好吃的 ，不如我们出去吃 ，我哥哥付钱 。”
　　这是受什么刺激了 ，上来直说她抠门 ，以前还装装的……
　　还是说乔堇年不在 ，用不着？
　　清明时节 ，东海上的小岛还是凉风阵阵 ，这位顾小姐已经穿上了CH春夏的长裙 ，站在食鲡的二楼窗口凹造型 。
　　熊昭昭跟站在她肩膀上的尧光吐槽 ，CH那个纱料又不是幻灵纱 ，看着都冷 。
　　她不知道顾雪溪看她身上这一身多生气 ，奢牌的质感居然输给了对方身上这套简单裁剪的裙子 。她顿时嘴快过脑子秃噜出一堆落下风的话 。
　　顾学阳横了她一眼 ，她也知道说错话 ，僵硬的笑了一下 ，找补道：“昭昭 ，我们都这么熟了 ，我开玩笑的 。正好中午没吃好 ，这次你一定要给我们上点你们岛上的特色才行 。”
　　顾雪阳和谢启也跟着打岔 ，说起了岛上的事 ，大家一起聊天等上菜 。
　　这一桌八个人 ，只有谢启和顾雪阳两位男士 ，剩下的五位女士眼神都集中在她身上 ，绕是熊昭昭不在意别人怎么看 ，这么个看法也有点让人发毛 。
　　她肩膀上的尧光看了会儿热闹 ，实在受不了这波谲云诡的氛围 ，跳窗跑掉了 。
　　这些女人真是无聊 ，懒昭昭糟蹋布料做的衣服她们也瞄个没完 ，互相交换眼神 ，不知道以为什么大事呢 ，尧光大人眼睛很毒 ，蹲了一会就知道今天没热闹看，跑路了 。
　　“大家都看着我干嘛？”她低头看了下衣服 ，“有什么不对劲么？”
　　陈蜜笑了笑 ，直接开口问，“我对布料没什么研究 ，熊小姐这身衣服是什么料子的啊？”顾雪溪在桌子下踢了她一脚 。
　　“原来是看衣服啊 ，这个叫什么我也不太清楚 ，我师父的压箱底料子 ，他老人家送我的 。”
　　谢启非常急于摆脱这尴尬的氛围 ，听她提到师父忙打岔 ，“哎呀 ，我看了堇年朋友圈你滑雪的视频 ，你滑雪那么牛逼不会是因为你会武功吧？那你师父岂不是滑雪更厉害？”……他说的这都是啥啊 ，想来她师父也是个老头了 ，怎么会爱滑雪。
　　一大桌第一次见面和第二次见面根本不熟的人 ，尴尬的聊到了上菜 。
　　今天主菜白龙鲡 ，虽然卖价很贵 ，但在她这实在不是啥金贵东西 。烤了两条 ，蒸了两条一起端上了桌 ，秦云梅又上了几个渔家小炒 ，她参加过的史上最尴尬饭局终于开席了 。
　　吃饭好啊！吃饭就不用说话了。

第194章 作妖不过夜
　　吃完了尴尬的一餐 ，熊昭昭觉得她松了一大口气，解脱了 。
　　本来她跟这些公子小姐们也没什么话说 ，地主之谊尽完就算完 ，乔堇年的面子值这些已经不少了！
　　以后可以被动的见招拆招就好了。
　　她只是这么想想 ，人家也未必不是真来度假的，没想到顾小姐作妖都不过夜 。
　　当天晚上她刚在尧光境里摆开架势 ，招式没练两套 ，尧光就说她留在外面的手机响了 。
　　出去发现睡她房间地毯的滚哥正在用它的肉垫扒拉手机屏幕 ，电话已经接通了……夏阳在那边一个劲的喂喂喂 ，滚哥也不吱声 。
　　“你接了电话怎么不出声啊滚滚 ，你叫一声对面就知道是你滚滚接的电话了 。”熊昭昭趁机教它 。
　　“嗷呜～”你谁啊？
　　跟班小白也不知道听懂没 ，也跟着朝手机大声嗷呜一声 。
　　夏阳：……
　　我真的很急 ，别玩了 。
　　她等电话被接过去 ，迅速把事情说了一遍 ，“老板 ，三楼梦境的顾小姐说我们的员工偷了她的戒指，据说价值十几万 ，正闹着要报警呢！”
　　她就这么急的么 ，作妖都等不及过夜的嘛……
　　“据你观察 ，她是真丢了东西 ，还是故意找事的？”她先跟夏阳确认 ，真丢就帮找找 ，找事爱报警就报警呗 。
　　夏阳：“这个 ，这个我真的看不出来 。”
　　熊昭昭：“那她说哪个员工偷的？”
　　夏阳：“渔场那边轮班来的孙茂 。”
　　真行 。
　　熊昭昭：“你让她等会再闹 ，我不去哪有观众啊 ，我马上过去！”
　　她换了身衣服开门去隔壁 ，滚哥和小白屁颠屁颠跟着 ，觉也不睡了 。
　　经过一楼 ，沙发上的巧克力爬起来看了他们一眼 ，哦 ，是要出门啊 ，那没熊的事 ，又慢吞吞躺了回去 。
　　人家是一头能忍住不凑热闹的熊 ，境界奇高 。
　　熊昭昭带着俩护法去了客栈 ，梦境大门开着 ，孙茂局促的站在敞开的门口 ，里面一片嘈杂。
　　“跟我进来 ，不是你拿的谁也赖不到你 ，这里我说了算 ，放心吧 。”
　　孙茂点点头 ，跟在滚哥它们后头进了大门 。
　　屋里顾雪阳、谢启和顾雪溪的两个闺蜜都在 ，女的在围攻夏阳 ，倒是没听见两位男士的声音 。
　　“我是这里的老板 ，谁跟我具体的说说发生了什么事？”
　　顾雪溪气哄哄的说 ：“你来了正好 ，我要报警 ，你们客栈的员工偷了我的东西！昭昭 ，我们也算熟人了 ，这我可要说你了！没想到你们家这客栈就价格和五星接轨了 ，服务一塌糊涂 ，你这还有得改进呢！不过呢 ，员工手脚不干净也不都是你的事 ，要我说这客栈管理真的不太行 ！这不是丢人现眼，眼皮子浅是什么！”
　　熊昭昭从她频繁变化神色的脸上看出了狼外婆的气质 。
　　谁能跟她说说丢了十几万东西的人 ，怎么神色有一丝亢奋呢！
　　“是这样的顾小姐 ，我们需要先搞清楚 ，你的戒指你最后一次见到是什么时候？又是什么时候发现它消失的 ？最后 ，又怎么确定是我们客栈员工拿的 ？都详细说一遍 。这不是小事 ，我们都念过书 ，知道不能随便张口就冤枉别人是小偷 ，这是诽谤 ，你说是吧！”
　　谢启给顾雪阳使了个眼色 ，让你倒霉妹妹适可而止吧 ，人家好惹么！？
　　顾雪阳叹了口气 ，听他的就不会来这里了 。
　　“我跟你们吃饭的时候还带着戒指 ，上面有颗黑钻，是CL今年新出的臻品珠宝系列 ，价值18万 。我回来的时候去洗手间就放在床头柜了 ，然后你身后这个员工进来帮我搬走床边的盆景 ，他走了戒指就没了 。”说着她摊摊手 ，“我理解 ，在这里当保安应该没多少收入 ，村民也没什么见识 ，以为不值什么钱顺手就牵羊了 ，这个戒指的数额够你坐牢好多年了保安哥哥！”
　　孙茂脸都红了 ，着急道：“我没有拿！我进来搬走盆景就离开了 ，没碰除了盆景以外的东西！”他知道这房间住一晚五六千 ，生怕给碰坏了什么 ，来搬盆景全程什么也没碰 ，知道住的是个女客他都没四处看 。
　　熊昭昭安抚他 ，“没事 ，没事 ，不是你拿的谁也别想冤枉你 。夏阳 ，客人为什么要搬盆景啊？你说说 。”
　　夏阳道：“这位顾客说云梦离她的床太近了 ，她怕盆栽下面的土里有虫子爬上她的床 ，打电话到前台要求我们把云梦搬远点 ，我跟她说了盆景里保证没有虫子 ，顾客还是执意要求搬走 ，我就叫在门楼值班的孙茂去了 。哦，还有，之前她打电话问了什么时候客房服务。”
　　夏阳说话的时候熊昭昭一直在看顾雪溪 ，说到最后问客房服务的时候 ，她飞快的眨了两下眼睛 。
　　等夏阳说完 ，顾雪溪跟着开口：“有没有虫子这都是没准的事 ，现在说的是我的戒指！”
　　熊昭昭转头问屋里的其他人 ，“我这个人不太爱戴首饰 ，所以对首饰也不太敏感 ，顾小姐晚饭的时候是带着戒指么?大家看到了么？”
　　陈蜜当即点头 ，顾雪溪的另一个朋友孟嘉嘉也开口说当时t戴着 。就连谢启也吱声了 。不管想怎么作妖 ，戒指是真有戴这是事实 ，他有印象是因为他带来的女伴跟他夸了又夸 ，也看好了那枚戒指 。
　　“那就证明顾小姐确实戴了这枚戒指进了云泽 ，现在丢了 。我不相信是我们家员工拿的 ，还是先找一找吧 ，回头找不到我支持报警 。”熊昭昭看着顾雪溪说的这些话 ，这回她的微表情没表现出什么异样 。
　　难了 。
　　这八成是她故意藏起来的，这不是大海捞针嘛！她灵机一动 ，看了跟在她身边溜达的滚哥和小白一眼 。
　　宝子们 ，用你们的时候到了！
　　可惜了 ，刚刚应该把巧克力也拖来 ，棕熊的嗅觉也是一流的 。

第195章 过招
　　“顾小姐 ，能麻烦你把手伸出来给我家狗子闻闻么？它的嗅觉不错 ，应该能帮上忙 。”
　　顾雪溪一口拒绝 ，“不行 ，我害怕 。”
　　谢启想回去睡觉了 ，闻言想也不想的拆台 ，“你不养了一只雪纳瑞么？怕什么狗？”差不多得了 。
　　顾雪阳也在熊昭昭看不见的角度给她使眼色 ，别闹了 ，适可而止 。
　　“顾小姐把手伸出来吧 ，我在旁边给你看着狗子 ，放心 ，它不咬人 。滚滚 ，你过来闻闻这阿姨的手 ，她手上有个东西不见了 ，帮找找！”嗯 ，我是姐姐 ，你是阿姨 。
　　滚哥还拿乔不去呢 ，熊昭昭推了推它 ，“快闻闻 ，然后在这屋里找找一样的味道，找到了明天吃牛肋排！”
　　杀手锏好用极了 ，滚哥闻了闻手 ，开始在屋子里抽鼻子 。小白排滚哥后面 ，也过来闻 ，顾雪溪要抽走的手顿了一下 ，闻吧 ，让你们闻！我手也洗了 ，我看你们能闻到什么！
　　滚哥抽抽鼻子直奔顾雪溪放在衣帽间的几个大行李箱 ，抬起前爪指着箱子 ，这里也有那个味道 。
　　“哪个啊？这个还是这个？”三个呢 ，难不成都打开？
　　狗精滚滚抬爪挨个箱子拍一遍 ，这个这个这个都有那个爪的味道！
　　熊昭昭：……
　　好像有点懂了 。
　　“不算这个箱子呢 ，这本来就是她的东西 ，肯定有味道 ，这个最后找 。滚滚 ，你再闻闻屋子里其他地方有没有?”她抬手在整个屋子里这么比划 。
　　顾雪溪双手抱胸坐在桌子边 ，哼笑一声 ，“别在我屋里费劲了 ，这保安肯定拿回他自己屋了 ，或者转移走了 ，穷山僻壤出刁民 。”
　　孙茂脸都涨红了 ，熊昭昭拍了下他胳膊 。
　　“顾小姐话别说得那么肯定 ，只要在我们客栈丢的 ，我肯定给你掘地三尺也要找到 。只是 ，最后要是不是我这员工拿的 ，我希望你当着所有人的面给他道歉 ，不然的话别怪我不客气！”
　　“昭昭你这就没意思了 ，怎么个不客气法啊 ，你这是威胁我吧？你怎么还有这种市井作风 ，堇年哥知道你这么凶的嘛！”
　　“这个你可以亲自去问他 。”
　　熊昭昭自己也没闲着 ，她也在观察这个屋子被动过的痕迹 。
　　外面厅里想起夏阳的惊呼 ，“小白 ，你别扒拉这树 ，很贵的！”
　　熊昭昭一听 ，赶忙往外走 ，顾雪溪也跟了出来 。
　　小白正用它的胖爪子扒拉云梦的根部 ，滚哥也在旁边跃跃欲试 ，十分想上去帮忙 ，牛肋排呢！
　　“难不成在这里？”
　　她眼睛一直瞄着顾雪溪 ，这位大小姐的脸色不可谓不精彩 ，还真是？
　　“顾小姐脸色怎么忽然这么难看？戒指有可能找到不是好事么？”屋子里的人都朝她看过来 。
　　顾雪溪马上否认 ，“哪有！昭昭你不喜欢我也不必这样说我吧！”
　　熊昭昭笑了笑 。
　　谢启一直在看小白扒拉土 ，戒指一露出来他就发现了 ，“还真在这！”他惊呼一声 ，这没脑子的大小姐真的这么干了 ，你说她图什么啊！
　　熊昭昭过去拉开小白和滚哥 ，随手拔下旁边夏阳身上的别的一支笔 ，过去把戒指挑了出来 ，
　　“顾小姐 ，你的戒指怎么跑盆景土里了？我们要不要去请司法鉴定啊 ，看看这上面到底有谁的指纹？”
　　顾雪阳叹了口气 ，搞事也搞不好 ，这脑子能不能老实歇着啊 。
　　他开口说：“一场误会 ，找到就行了 ，耽误大家时间了 ，这件事就到此为止了行吧 ，雪溪 ，你表个态 。”他给他妹投去个警告的眼神 。
　　顾雪溪从小被宠大 ，根本不怎么怕这个哥哥 ，仍倔强道：“就是这保安埋里面的 ，等我走了好再转移吧？我的戒指有我指纹不是正常么！”
　　这事确实难办在这里 ，屋里也没监控 。
　　既然胡搅蛮缠 ，大家干脆都别要脸了 。她也开始套路，“顾小姐的法式美甲很精致 ，花朵繁复 ，刚刚滚滚闻的时候我有仔细看过 ，我的视力比在座所有人都好呢！你接没接触盆栽里的土你我心里都清楚 ，这屋里所有人也都清楚 。顾雪阳 ，谢启你们没看清回头好好看看。顾雪溪你会不会是在床边摘的时候不小心掉里面了?那也不是不可能 。给这位小哥道个歉 ，今天这事就算完 。”给你个台阶你最好麻溜下了 。
　　不下我真给你搞点土也不是不可以，她七层搞不过一屋子普通人 ？
　　顾雪阳脸色难看 ，再闹他跟乔堇年怎么交待 ！
　　他直接出声 ，“顾雪溪 ，给这小哥道歉！我不是跟你商量！”
　　顾雪溪咬了咬牙 ，她自己也不确定贴了贝母的指甲到底有没有土残留没洗去，这会儿也不好仔细看 。
　　她的俩闺蜜也一声不敢出 ，无人给她帮腔，衡量半晌终于开口道：“可能真是我不小心掉盆景里了 ，这位小哥对不起 ，这戒指我太喜欢了 ，有点激动 。”
　　陈蜜马上配合 ，“哈哈 ，那没事了 ，你呀平时就是一惊一乍的 ，今天太晚了大家都回去吧 ！”她居然还在身上掏出两张纸钞也是难为她了 ，试图塞给孙茂 ，“保安小哥打扰你了 ，这点小费你拿着！”
　　孙茂退了两步 ，没接 。
　　熊昭昭替他开口：“小费就不用了 ，下次丢东西别赖老实人就行 。这里我再声明两点哈 ，第一 ，今天怎么回事这屋里所有人都清楚 ，我也不再多说了 ，顾雪阳跟堇年是什么关系我也知道 ，但这里是我地盘 ，这种事情不要发生第二次 ，要不然大家拭目以待 。第二 ，这位小哥他不是保安 ，是我渔业公司的员工 ，乔堇年介绍来的 ，是他信赖的战友呢！”
　　屋子更静了 。
　　孙茂一脸感激看着她 ，这傻孩子 。
　　熊昭昭其实是挺生气的 ，顾雪溪看不惯她不冲着她来 ，让无辜的孙茂跟着倒霉 ，真的恶心人 。这口气老实的孙茂能咽下去 ，她都不行 。
　　她转了转眼睛 ，埋了个伏笔 。
　　“孙茂 ，你给这棵云梦搬隔壁云泽里 ，这云梦是传说中来自云梦泽的神树 ，顾小姐居然嫌弃它 ！这已经是大大的不敬了！快给它换个屋 ！”
　　她用所有人听到的音量说道。
　　孙茂听话得搬着盆景慢慢走了 ，得亏他力气大 ，这个盆虽然薄 ，但是是石头的 。
　　屋里的人陆续出了门回自己房间 ，演完最后的戏熊昭昭倒数第二个出门 ，最后的夏阳还贴心的关上了大门 。
　　门刚合上 ，屋里都传来摔东西的声音 。
　　熊昭昭脸色不变吩咐夏阳：“明天让客房服务进去看看 ，顾小姐要是摔的我们客栈的东西 ，马上去给她换一个 。她哥哥是我男朋友发小呢！”
　　夏阳：“好的老板 。”
　　正走到楼梯拐角的顾雪阳脸都要红了 ，谢启都要同情他了 ，拍了拍他肩膀 ，两人不约而同加快了脚步 ，飞速离开了这是非之地 。

第196章 有仇不报会憋死
　　熊昭昭站楼梯顶 ，看着一溜烟遁了的两个人 ，发出一声轻笑 。
　　夏阳不敢动 ，她们老板现在特别像个反派 。
　　不过真的很解气 。
　　那头谢启跟着顾雪阳进了他屋 ，“玛德 ，这事你赶紧给乔堇年打招呼吧 ！回头他要是听到其他版本你俩还处不处了？谁能想到那个憨憨的小子居然是他战友！他都把战友送这里来了 ，这事你想吧！赶紧让你妹妹老实待着 ，住两天麻溜回去！乔堇年什么人这么多年你不清楚?他和这个女英雄真的分不了了 ，你别说就你妹和她那后妈有那意思 ，你就一点没放任？”
　　顾雪阳把他女伴赶回卧室 ，点了根烟 ，“那是你没有妹妹 ，凭良心讲整个京都又能有几个人比得过乔堇年？这回真的得打住了 ，他把战友送他女朋友身边……啧！雪溪从初中开始就喜欢他 ，快魔怔了 。……这次回去跟我爸也说说 ， 她那个妈是说不通了。”
　　“从什么时候喜欢都白费 ，乔堇年就没搭理过她 ，你们都赶紧醒醒吧！我们跟女英雄以后还要处 ，别闹得难看 ，她今天临走才说保安那小子是乔堇年战友 ，这事你品品!我可是提醒过你了哈 ，回去睡了！”
　　谢启走了 ，顾雪阳自己又点了根烟 。
　　他何尝不知道乔堇年和雪溪不太可能 ，只是顾家需要乔家这棵大树靠着 ，父亲也是默认那母女俩折腾多年t ，从不阻拦 ……
　　……………………………………………
　　熊昭昭带着俩护法回到家 ，想想这事还是生气 。
　　凭什么呢？想到无辜被冤枉的小孙 ，他站门口那局促的模样 ，农村出来的孩子被冤枉偷那么贵的东西 ，他心里肯定很忐忑……
　　不行！
　　这口气咽不下去 ，可能憋死她！
　　她翻身进了尧光境 ，去神树那里摇晃尧光 ，“尧光大人 ，我咽不下这口气也睡不着觉！”
　　尧光大人闭目装死：“睡不着正好练功 。”
　　“练功哪能三心二意 ，你帮我想个招 ，我才能安心练功 ，今天份的修炼都是被那个女人搅合了 。”
　　有道理 。
　　尧光大人终于不装死了 ，问她：“你准备怎么办？”
　　“给她个教训 ，让她以后经过金石岛都绕着走！我不想再半夜去给她破案了！下次她再折腾估计都有经验了 ，诈也不好用了 。”
　　尧光大人虚心请教：“具体的呢?比如？”
　　就是不知道具体嘛 ，又不能把她套麻袋打一顿 ，她这种……等等 ，“我想到了 ，她最在乎外貌了 ，大冷天穿纱裙很说明问题了 ，我们这里有没有能让她短暂变丑的东西？吓死她得了！彻底毁容就不必了 ，目前还没那么大的仇 。”
　　“那个长毛丹啊 ，你还搞了几个盆栽那个 ，拿点给她吃了 ，保管头发胡子一起长 。”尧光想也不想脱口而出 。
　　熊昭昭：　“这个好这个好！尧光大人还是你恶毒啊哈哈哈！”
　　尧光大人：“你这个笑…… ，还是你更像反派谢谢 。”
　　熊昭昭：“那这个长毛丹的效用是多久啊？”
　　尧光大人：“一季 。”
　　世界上再没有这么合适的整蛊材料了 ，每天刮胡子保准是个新体验。
　　熊昭昭提个篮子在尧光境里四处寻找成熟的长毛丹果子 ，外面的温度还没挂果 ，空间里倒是已经成熟不少了 。熊昭昭采摘了满满一篮子才停手 。
　　然后掏出她好久没用的盘龙鼎 ，坐下来兢兢业业剥皮 。
　　尧光看得叹为观止：“永远不要得罪女人 。”你看看 ，懒人这都奋起了 。
　　熊昭昭哼一声 ，“知道就好！我多搞点 ，留点给乔堇年 。万一他发言不如我意 ，哼！”
　　尧光大人都要同情他了 ，说实话别人喜欢他也不是他的错吧 。
　　献上深深的同情 ，它已经开始琢磨要不要通风报信 ，算了 ，他是男的伤害性太小 。哪天这位想毒死他的时候 ，它再考虑通风报信这件事吧 。哎呀毕竟是个修炼的好苗子 ，他要是早早没了 ，漫长的岁月这货岂不是只能折磨它一个？不妥不妥 。
　　尧光在这想些有的没的 ，熊昭昭那边开始生火了 。
　　“你这干嘛呢？怎么还要炼丹？”
　　“我要把这些果实炼制成超浓缩的丹 ，便于投毒 。这么些量怎么给她吃呢？是不是？”
　　……每到这个时候 ，懒昭昭的修炼头脑就回来了 。
　　锅 ，啊不是 ，盘龙鼎都支起来了 ，来都来了 ，熊昭昭顺手炼起了丹 ，回灵丹该补充点库存了 。一直炼到快天亮 ，她才回房间睡了一觉 。
　　第二天 ，她赶在客栈早餐开餐前就去食堂蹲点 。
　　今天供应的免费早餐是生滚鱼片粥、泡菜海鲜饼、花卷还有两个拌菜 ，一荤一素 。
　　还不错 ，就是她这个超浓缩的果味长毛丹 ，投到哪里味道都很突兀 。
　　她找到夏阳 ，“我们客栈现在不少女客 ，也不是人人早上起来都能吃得下这些早餐 ，加个新鲜果汁 ，今天早上来不及买去我家拿 ，会客厅摆了不少水果 ，你去拿点 ，这里有破壁机吧？”
　　“有的 。”
　　OK 。
　　交待完她就盛了一碗粥去窗边坐好 ，拿出手机开始刷 。极有耐心的等着倒霉蛋落网 。
　　早餐供应时间接近尾声 ，二三楼的少爷小姐们才出现 ，可怜的熊昭昭整整刷了一个半小时手机 ，她直播号的私信她都看了好多页了 ，这些家伙才姗姗来迟 。
　　等选好早餐 ，谢启带头朝她这边走来 ，昨晚的事情好像没发生 ，大家谁也不提 ，说点无关紧要的话就各自吃早餐 。
　　顾雪溪明显没什么胃口 ，被陈蜜拖下来的 ，她们果然一人一杯果汁 。
　　熊·神算子·昭昭满意的端着餐盘经过她们身边 ，迅速出手把一枚很小的丸子弹入顾雪溪 的杯中 ，水灵根的她甚至可以保证杯子里果汁溅不起一丝涟漪 。
　　眼看着对方拿起杯子喝了几口 ，她一脸笑容去还餐盘 ，秦云梅看她那么兴致勃勃 ，疑惑道：“昭昭 ，这粥好吃么？”
　　“挺好吃的！二大娘加油！”
　　加油？这是很满意她手艺嘛！秦云梅美滋滋 。

第197章 熊熊营销通稿
　　回到家里大林子来了 ，正在会客厅给尧光剥山核桃 。
　　看她笑容满面的进门 ，问道：“客栈最近是不是挺多人啊 ，怎么过去一趟这么高兴～”
　　“还行 ，昨天来了一些小肥羊 。”
　　她给尧光使个眼色 ，传音给它：“你说几天能长出来啊 ，过了清明节就启程去太平洋了 ，我不会看不到吧？那不是太遗憾了？”
　　尧光给他认真分析 ，“代谢吸收 ，再发作出来 ，最早后天 。就是她们不走你也不一定看到啊 ，胡子她不会刮啊？”
　　熊昭昭心凉半截 ，亲眼看不到乐趣减半 。
　　兴奋劲儿下来了 ，她终于能沉下心修炼了 ，把大林子和大棋打发到外面对招 ，她自己在阳光茶室打坐 。
　　只要沉浸进去 ，时间过得特别快 。如果不是家里的祖宗们还记得牛肋排 ，她能直接省略午饭这一环节。
　　中午的牛肋排分配相当有讲究 ，滚哥和小白三大根 ，巧克力两根 。
　　巧克力是懒 ，但是它识数 。
　　一看熊昭昭要走它立马拽住她裙摆 ，黑亮的小眼睛一眨不眨看着她 ，一只爪还指着小白的饭盆 。怎么回事？熊为什么少一根？
　　“哦 ，昨天晚上你记得吧？滚滚和小白跟我出去出外勤 ，也就是干活了 ，你在沙发上躺着 。”她指指隔壁会客厅的沙发 。
　　“下次你一定要改改你这懒毛病 ，你看你没去 ，错过了表现的机会 ，小白和滚滚的鼻子哪有你灵 ，要是你去了真没它俩什么事！”
　　小白越发的挺胸抬头 ，骄傲坏了 ！只饭桶桶不辜负尧光大人给它的赐名 ，吃得头不抬眼不睁 ，顾不得其他 。
　　巧克力那小眼神让她怪不忍的 ，但是端水大师按住了自己的手 ，必须纪律严明 ，这些货鬼精鬼精的 ，没有原则不好管的 。
　　这顿饭巧克力吃得前所未有的认真 ，肋排上的那根大骨头它嗦了又嗦 。
　　吃饱喝足的滚哥看它舔得那么认真 ，把它吃完的骨头叼起来扔巧克力盆里 ，正在舔自己小熊掌的巧克力生气了 ，为啥说生气了呢?懒熊都要起来打它了！
　　这很严重的好吧！
　　熊觉得自己被挑衅了 ，熊不可忍了！
　　正在拍视频的大林子马上介入拦住了 ，“别打架！别打架！”
　　事后大林子欣赏他自己拍的视频 ，乐够呛 。
　　“昭昭 ，它们真的太聪明了 ，真的什么事都懂,吃播也可爱！巧克力嗦手指这段指定能吸粉！”
　　这货现在也是个职业up了 ，每天闲着就爱拍素材 。
　　熊昭昭接过去看了一遍 ，吃个饭把三个毛孩子的性格体现的淋漓尽致 。
　　“能上传 ，不过我得加工下 ，把对话去掉 。小白和巧克力不让私人养的 ，得注意措辞 。”
　　她都没开电脑 ，就用大林子手机 ，把对话消音配上音乐 ，只留大林子最后冲上去喊的别打架那句当结尾 ，就上传了 。
　　挂个标题＃滚滚带两个朋友回家玩，招待它们吃一顿＃ ，锅顺手就甩给滚哥了 。
　　大林子接过手机看了一遍成品 ，给他姐比个大拇指 ，有了背锅侠滚滚哥 ，这就合理养虎养熊了 。
　　巧克力嗦手指和舔自个儿小熊掌确实吸引到了粉丝的关注 ，直播间不少吸萌物的粉丝纷纷赶来 。
　　【这熊肥嘟嘟的 ，好可爱好可爱 ，想偷走！】
　　【嗦手指什么的太可了！要是头大棕熊我也不能这么上头 ，肥嘟嘟的小熊崽舔熊掌 ，这谁能扛得住！】
　　【走呀 ，组团去金石岛偷熊！】
　　【啧啧！主播为了给熊吸粉拍的真是不错 ，熊粉给你多少营销费我们滚粉给两倍 ，别让我滚当反派了！】
　　【……你滚今天确实像个反派 ，滚粉没说我还没注意到 。】
　　【这确实是巧克力的营销通稿，鉴定完毕。】
　　【凭什么给熊少一根啊？不患寡而患不均啊熊姐！】
　　【因为熊还小吧，它旁边还有一盆水果呢】
　　【我们熊姐财大气粗真的舍得啊 ，这牛肋排的品质我都流口水了 】
　　【小白你到底在骄傲什么啊?有洁癖的虎今天你爹打你没？】
　　【谁有我手快 ，表情包已经做好了 ，熊熊舔掌·JPG】
　　下面一溜儿的表情包 ，大林子开始捡现成的收图 ……
　　午饭完毕她刚要接着努力 ，老乔又来了 。
　　“老板 ， 你那条虎鲸今天又跳渔场里面了 。”老乔一进门看见她就突突说道 。
　　“……跳就跳吧 ，我也管不了它 ，t你们也不用管它们 。”
　　“不是的 ，它就自己跳我也不能来找你 ，它在渔场玩了一会儿找到了一条三四米长的蓝鳍金枪鱼 ，想把蓝鳍带着跳出去！老板虎鲸出去了还是你的 ，蓝鳍跳出去了可就不再是你的了！”
　　熊昭昭：……
　　塞壬这傻孩子是不是认错朋友了 ，它的好朋友那条大蓝鳍还在里海 ，八成又勾搭上条新的了 。
　　不对呀 ，“蓝鳍金枪鱼一般不会上来表层浅海啊！”
　　“所以 ，它们还没成功 。开始是孙茂发现了它的异常 ，虎鲸在来来回回的跃出水面 ，跳过围网 ，好像在给谁做示范 ，来几次就潜下去一会儿 ，孙茂就跟着潜下去看了 ，那虎鲸在把一条大蓝鳍往上顶 ，我分析它是想带蓝鳍出去玩 ……”
　　真是她的好大儿 。
　　熊昭昭只好跟着去看一眼 ，丢条三四米的蓝鳍那可是百万华国币没有了 ，必须得重视 。
　　老乔说的对 ，蓝鳍出了渔场就不是她的了 ，谁都可以捞走 。
　　打发走了老乔 ，她自己带着滚哥驾驶海神号去了渔场和外海东南方相接的海域 ，怕这货留在家再跟巧克力打起来……
　　游艇开了不一会，她就看见她的好大儿在把围网当绳跳 ，自己玩的很开心 。
　　这莫名的熟悉感 ，……有点她小时候跳皮筋的欢乐劲 。
　　听到海神号的动静 ，它停了下来 ，像小火车呜呜拉着汽笛一路迎了过来 。这种小可爱她能怎么办呢 ，只能爱的教育 。
　　她把海神号停到渔场边上跟小可爱讲道理 ，“我们家的鱼带出去玩会被别人捞走的 ，蓝鳍跟你们不一样 ，会被别家渔船用网捞上来吃了！你那么多小伙伴还不够玩嘛儿子？对啊 ，你怎么自己在这玩？”
　　塞壬把大脑袋伸海神号船舷上 ，嗷呜～嗷呜～好不容易甩开它们自己来我们家渔场玩的！我来找那个胖胖的笨朋友～
　　滚哥也把脑袋凑过去，好盆友一人一句聊了起来，虽然听上去都是嗷呜嗷呜……
　　看它把脑袋放那里特别的乖 ，熊昭昭弹给它一个灵水球 ，塞壬开心了 ，大尾巴使劲的拍了一下水面 。它如今的力气和身体素质没得说 ，水花直接覆盖了整个甲板 ，熊昭昭赶忙自己挥开水花 ，保住了她的头发 。
　　滚哥就没人管了，它也不会这技能，浇了个透心凉，望着熊昭昭的目光都透着那么点幽怨……
　　不靠谱的主人有点点心虚，张口谴责罪魁祸首，“塞壬！你怎么这么调皮！”
　　塞壬张大嘴：嘤！好玩！
　　她看了下四周 ，没什么人 ，直接把塞壬扔里海了 。
　　“做鱼不能见异思迁 ，你也别勾搭外面的蓝鳍了 ，去找你原来的那个蓝鳍朋友 ，这条我就不卖了 。”她下话没说 ，你要是跟每条蓝鳍都交上朋友 ，她这个生意也别做了 ，怎么好意思卖她大儿的朋友去做寿司哦……

第198章 医药费我付了
　　金石岛的游客中心下午迎来了个大单 ，值班的刘美琪看着进门的十几个大汉 ，喊欢迎光临的声音都小了很多 。
　　为首的大汉大冷天穿着短袖 ，露出胳膊上的一截狰狞刺青 ，任谁都能看出这伙人来者不善 。
　　她倒是也没有太害怕 ，毕竟这会儿游客中心不少人在 ，村里的会计还有几个协调民宿的村民 ，环顾一周她安心不少 。
　　按照惯例开始问顾客有什么能帮助他们的 。
　　为首的大汉打量了下屋里的人 ，胳膊支到服务台上 ，凑近道：“听说你们金石岛最近旅游很火 ，哥哥们过来玩玩 ，给我们安排家民宿住住！要干净宽敞的！”
　　“好的 ，客人 ，请出示身份证我给您登记！”刘美琪往后挪了挪 。
　　刺青男子闻言不满道：“就这么个破落渔村 ，住个民宿还要身份证？没带！”
　　刘美琪好声好气道：“客人现在去哪里都得要身份证的 ，也不是我们岛上自己这么要求的 ，我们有规定没有身份证不能住宿的 。”就你们这群人的样子 ，怎么也不像来旅游的 ，谁旅游不是家庭或者情侣，十几个大老爷们一起来，怎么看怎么可疑了 。
　　刺青大汉身后的几个人也纷纷出声叫嚣帮腔，说什么旅游网红地 ，店大欺客 。
　　一直在旁边看的熊三爷只好站出来跟他们讲道理 ，他还没想明白这些人是扑什么来的 ，难不成是附近长山岛或龙王庙找来破坏金石岛旅游业的？不能吧……
　　“大家静一下听我说 ，是都没带身份证么？难不成是本地的 ？现在出门不带身份证寸步难行 ，你们有一个人有也行……”
　　他话还没说完 ，就被离着他最近的一个一脸横肉的大汉直接推个跟头，熊三爷身后是空地 ，没个阻挡 ，他直接摔地上了 。
　　大汉还骂骂咧咧 ，“哪来的老头叽叽歪歪！”
　　游客中心有几个本村人 ，其中一个就是熊三爷亲侄子 ，这一看熊三爷被无故退到哪能让他 ！冲上来就推搡上了……
　　刘美琪连忙出来扶熊三爷 ，他侄子直接跟推人那个打了起来……
　　“跑我们岛上逞英雄是吧？连个老头都打！”
　　横肉壮汉直接给他一拳，还大喊：“卧槽你们岛上打游客啊！老子你也敢打！”
　　游客中心马上进入了混战模式……
　　刘美琪吓得给熊三爷往后拖了拖 ，赶紧给村委打电话 ，电话一接通她就喊道 ，“刘支书不好啦 ，游客中心来了一帮流氓 ，跟村民打起来了！熊会计还被推一跟头!”
　　刘支书一听也急了 ，他脑袋转得快 ，立马想到关键：“你给村长打电话了么？赶紧给她打电话 ，她今天在岛上 ，我也马上到！”这客服真老实 ，这不给最强战斗力打电话 ，先给他小老头打不是浪费时间嘛。
　　“喂？喂！我是刘支书 ，在家的小子们都去码头和游客中心集合 ，来了几个流氓打伤了村民 ，别让他们跑了！”他打开广播喊人去码头和游客中心堵门 。
　　正带着滚哥沿着围网绕圈的熊昭昭接到电话立马往回赶 ，别人不知道流氓为什么上门找事 ，她知道啊 。
　　八成是周磊 。
　　她想也是，这人不可能这么容易就罢休。可能警察那里真没查到什么能抓住她把柄的证据 ，这位终于决定先过来找点事出出气 ，这都有可能 。
　　那就是冲着她来的 ，别牵连无辜的人才好 ，也幸好她还没出远门 ，今天就给这些垃圾一个教训 ，省得没完没了的烦人。
　　海神号开到最大航速 ，没一会儿就靠上了岛上的码头 ，已经有三个年轻人手里拿着棍棒守在这了 ，她没说什么点了下头就带着滚滚去了游客中心 。
　　游客中心已经一片狼藉 ，能有几十人打在一起 ，熊三爷在旁边扯着嗓子喊也没人听他的 。
　　嗯，老头看来问题不大。
　　岛上离得近的几个人先赶来 ，加上原来在这的几个人，根本不是专业混混的对手 ，村民们根本不会打架 ，一眼扫过去就能看出处于劣势 。
　　熊昭昭进门喊了声住手 ！穿的花花绿绿混混们理都没理她 ，离她和门口最近的村民倒是顿了一下 ，被对面找到机会一拳打到面门 ，鼻血立马飚了出来。
　　那还等什么呢 ，不打普通人什么的 ，这谁能忍住谁是神仙 。
　　她一脚把刚刚照着村民抡拳的混混踢飞 ，对方砸倒另一个同伙后撞服务台上了 。
　　一身刺青的大汉看清她的打扮 ，眼睛闪了闪 ，抛弃跟他对打的村民 ，抡着拳头就朝她砸来 。
　　这次还没等熊昭昭出手 ，跟在她身后的滚哥迅速冲了上去 ！
　　刺青壮汉直接被滚哥一个照面撞倒在地，一口咬上他的肩膀 ，瞬间鲜血四溢 ！被一只这么大的狗子摁住，这种惊恐真的不是一般人能承受的。他吓得大声呼救 ，音调都变了 。
　　仅仅一瞬间他就感觉到这狗想咬的是他的脖子 ，犹豫一下才偏到了肩膀 ，不偏那一下他足够上西天了 ，这货吓坏了，不知道是失血还是惊吓，脸色惨白冷汗直流 。
　　滚哥给大汉肩膀咬个大窟窿 ，发现熊昭昭没喊它 ，那它就知道了 ，这些坏人可以按照这个力度来 。
　　它瞅准下一个混混 ，冲过去撞倒在地，上去就是一口 ，一百多斤的狗子撞倒一个人轻松像玩一样 ，村民见状倒有点怕了 ，这狗子能分清敌我吧？
　　有熟悉它的村民大声喊它：“滚滚 ，别认错人啊！”
　　后来的村民拎着随手捡的棍棒涌进来 ，发现来晚了 ，村长的狗自己解决了一半 。
　　有了滚哥的加入 ，战局马上一边倒了 ，有人腿上有窟窿 ，有人胳膊上有窟窿……
　　地上躺了七八个哀嚎的 ，剩下的几个完好的混混这会儿真想住手了 ，把手举头顶往墙边靠 。这狗邪门了 ，撞身上像被铁狗撞了 ！一个还幸运没被咬的混混双手举高往墙边退 ，大声喊 ，“住 ，住手！”
　　熊昭昭一直站在中间没有动 ，闻言轻笑 ，“哟 ，这会儿想住手了 ，这刚热身就住手多扫兴 。”她对刚进门手里拿着棍棒的村民抬抬手 ，“t给我打！医药费我付了！敢来我这里闹事殴打老人 ，我今天就让你们掉层皮！”

第199章 一万一个
　　村民本来就心齐 ，一听她兜底 ，顿时后顾之忧也没了。
　　刚赶来的刘支书一看这情况忙出去维持秩序，驱赶围过来看热闹的游客 。
　　大林子和大棋 ，还有渔场的员工也跑来三个 ，一屋子的人跃跃欲试 。
　　熊昭昭把游客中心大门关上了 ，屋里打的噼里啪啦 ，她慢悠悠的去把大厅监控调了出来 。
　　先拷贝到她手机一份 ，原件从她进门开始删除 ，只保留到流氓们占优势殴打村民的部分 。
　　搞好她交待刘美琪 ，“以后不管谁来调监控 ，你都给他们随便看 ，问为什么后面没了？那当然是流氓们打架时候打坏了设备 。”
　　刘美琪猛点头 。
　　这会儿大厅简直没法看了 ，一片狼藉都不算什么 ，地上又是血又是泪的 ，一脸横肉那货被咬后疼得哇哇大哭 ，一点看不出推老头那麻利劲儿 。
　　村民也不是没数 ，他们也不打要害 ，占了上风游刃有余了，哪疼打哪 。
　　没一会儿对方就没个竖着的了 。
　　“行了 ，差不多了 。”再打要出事了。
　　村民们往后退了退 ，熊昭昭给滚哥也喊了回来 ，她找了块干净的地方站着 。
　　滚哥这货干打手活的时候感觉挺过瘾 ，这会儿干完了后知后觉觉得咬他们有点脏 ，学它兄弟小白 ，呸呸朝地上吐了两口口水……
　　“你们谁是领头的？赶紧出来说句话 ，再把推倒老爷子的医药费付了。看看把这好好的地方造什么样了，今天不把损失费给我放下谁也别想走！”她还挺有恶霸潜质的嘛！一边说一边还在想，要不要更盛气凌人一些。
　　有个混混听这话气坏了 ，他也没吃过几回这种亏 ，平时谁遇到他们还不是为免冲突尽量让着，如今可好被打成这样还要钱？
　　他还躺在地上呢 ，张口就骂：“玛德你们村把我们打成这样还让我们出钱？我要出去跟游客说说 ，你们村黑店！关门打游客！我是来旅游的！”
　　熊昭昭上去踩了他胳膊一脚 ，清楚的喀嚓声 ，让屋里彻底安静了 ，只剩下一个人的哀嚎，他的同伴都闭嘴了。
　　村民们看她眼神都变了 ，妈呀 ，狠人 ！
　　我刚刚是不是没表现好 ，村长会不会嫌弃我打得太轻了？
　　大林子咧了下嘴，看着都疼。
　　“你就是领头的？来 ，你再说一遍你是来干什么的？”
　　“……我不是 。”
　　“你不是你充什么棒槌 ，你是不是脑子不好？”
　　这时候刺青大汉慢慢从地上艰难的爬了起来 ，他晃晃悠悠，捂着还流血的肩膀，开口道：“我带他们来的 ，我说了算 ，你们把我们打成这样我要报警！我看到时候谁赔钱！”
　　“哟 ，你们这行还相信警察叔叔呢？稀奇！不过今天谁来都白费 ，推老爷子的医药费 ，这厅里的损失费 ，你们不给我结了休想离开金石岛！你当我这是什么地方？周磊让你们来的时候没说我是什么人么？他出院了？肋骨这么快长好了？”
　　她提到周磊的时候刺青大汉的微表情相当耐人寻味 ，还真是周磊这货 。
　　“你现在打电话通知他来赎你们 ，我也不要多了 ，十二个人是吧 ，十二万 。”
　　刺青大汉的表情闪了闪 ，“我不知道你在说什么 ，我不认识周磊 ，今天栽这我认 ，我没钱 ，要命一条 ，你打死我得了！”最惨也无非现在这样了，怎么她还敢把他们打死？他才不信！
　　无赖是吧？
　　熊昭昭伸手一把拽住他的领子 ，一米八五的魁梧大汉没费劲就被拽到她面前了 ，这么一闪 ，大汉脖子上的一个装饰玉牌掉了出来 ，是块很厚的和田玉 ，熊昭昭放开他领子 ，伸手轻轻握住那块玉 ，片刻掌心向上 ，一把玉粉在她手上纷纷扬扬的滑落……
　　屋里响起一阵抽气声 ，很快就更安静了 。
　　有些人觉得呼吸都开始困难了……
　　“打电话 。你的骨头比它硬么？”
　　刺青男看一会脖子上空空的绳子 ，看一眼地上的玉粉 ，要不是这牌子他带了三四年 ，说什么他也不信 。
　　他打电话的手都是抖的 ，两手都是血 ，好久才给手机解锁成功 ，谁想他们能在这么个渔村翻了船 ，这是惹上什么狠角色了！
　　半晌那边才有人接起了 ，他觉得这真是他这辈子最漫长的半分钟 。
　　“磊哥我是东吴的老黑 ，我们被扣在金石岛了 ，这边说要你拿十二万我们才能离开……”
　　熊昭昭隔了一米多远 ，都听到了对面的脏话输出 。
　　老黑也破罐子破摔了 ，“磊哥你不能不管我们 ，她知道你让我来的 ，让我打电话找你的 ，你快派人来接我们回去吧 ，大家伤得挺重的……”
　　对面的周磊确实是气够呛 ，老黑没去前吹得他还以为能马上报仇呢 ，结果失败了还让他出钱去捞回来？
　　熊昭昭也懒的听他俩的扯皮 ，“电话给我！”
　　老黑犹豫了一下 ，就老实递给了她 ，熊昭昭接过电话 ，乐呵呵道：“周公子 ，肋骨和胫骨都长好了么？最近我也是太忙 ，都没空去医院看望你 ，你这是见怪了吧！丹阳食品最近效益不好么？怎么十二万还要这么多废话 ，是不是不符合周公子的身价？要不填个零？作为一个男人你怎么这么小气呢 ，我以为上次已经两清了 ，周公子怎么还事后报复啊？你这样我很为难的 。”
　　对面警惕道：“你想怎么样？”她这是没轻查他啊 。
　　“这正是我想问你的 ，你该不会以为我是什么慈善家吧？现在派人来接走你这些打手 ，赔偿岛上的损失 ，以后你的人包括你自己不要再来金石岛 ，否则后果自负 。呵 ，对了 ，你平时在崇海玩 ，没事跟江见洲、王胖子打听下我是什么人好了 ，最近我有事要不肯定亲自去看望你 ，保管你终生难忘 。”
　　这赤裸裸的威胁，周磊觉得肋骨又开始疼了。
　　周磊：“……”江见洲他还是知道的 ，也被她打过？没听说啊……
　　熊昭昭在这边又补充道：“对了 ，你再派人靠近金石岛 ，我也不报警 ，我就全部打个半死送去给周厅 ，看他到底能不能管得了他的好大侄 。”
　　周磊：“……”还有你不知道的么 ！

第200章 成了
　　周磊到底派人把大黑这伙人捞了回去 ，他还真不敢让他那个堂叔知道这事 。
　　让对方知道他这回的行事 ，还有跟老黑有牵扯就够他狠狠喝一壶 ，这事他得好好想想 。对方对他的了解也值得深思……
　　他派人带着12万现金来了岛上 ，接到了12个血葫芦 。
　　小赵职位是私人助理 ，其实就是周磊的狗腿子跑堂 。他这会儿只庆幸今早他没脑子一热跟来助威 。
　　这打的也太惨了 ，比周公子惨多了 ，这种渔村他下次都不敢来了 ，玛德这是什么法外之地！
　　一个一身复古打扮的美女从人群里走出来 ，整个人和这渔村格格不入 ，小赵觉得她真是漂亮得晃眼 ，眼神不免有点直 。美女旁边一个大个子男孩恶声恶气骂道：“你看什么看！眼睛给你挖去！”
　　得到尧光大人真传了……
　　果然是穷山恶水出刁民哦 ，小赵慌忙低下头 ，这真不是久留之地 。把手里的箱子往前递 ，“12万都在这 ，给谁啊？”
　　熊昭昭示意大林子接过来 ，亲切的跟小赵寒暄：“帮我跟周公子带个话 ，下次欢迎他多派点人来 ，这买卖真不错！我们岛上就要有警卫岗了 ，再不来报复就来不及了 。对了 ，那些被狗子咬的人要小心啊 ，这狗没打过疫苗 。”
　　老黑：……肩膀更疼了 。
　　一行人连拖带扛把十二勇士搞到了码头 ，老黑一打量 ，码头还站着好些拿着棍棒铁锨的青壮…… ，这鬼地方下次给多少钱他都不来了！
　　他们开来的快艇一倒出码头，飞快加速离开了金石岛。
　　大林子过来喊守在码头的青壮一起去游客中心 ，大家进门大棋把门给关上了 。
　　熊昭昭给大家简单讲了两句：“发生这种事情 ，大家能第一时间齐心协力来帮忙我很高兴 。大家心在一起、劲儿往一处使我们金石岛才能越来越好 。这些大道理我也不多说 ，今天这伙人是特例 ，他们是扑我来的 ，在这里谢谢大家赶来支持 ，还有受了皮外伤的 ，待会可以去我家拿点伤药 。算上在码头守着的村民 ，加上这屋里的 ，大家每人奖励3000 ，不够的我补上 ，给大家压压惊 。”
　　屋里的村民七嘴八舌的拒绝 ，“村长 ，用不着 ，我们应该的！”“就是啊 ，上次柳家集还是你出的头 ，我们拿钱像什么话！”
　　熊三爷没摔到骨头 ，疼一阵他就起来了 ，这会儿也连连摆手 ，“不用不用 ，管他冲谁来的 ，在岛上闹事我们就得管 ，再说也没帮上什么大忙 。”
　　大家不见外能这么说，熊昭昭还是很开心 ，但是钱还是照给 。她出这点钱不算什么 ，也不至于t这么小气 。
　　大林子给大家先分那十二万 ，熊昭昭回家一趟拿了点现金，又拿了点掺了灵水的药水给大家擦擦外伤 ，最开始参战的有个鼻血直流的 ，还有几个脸开始肿了……
　　等真拿到钞票了 ，大家还挺开心 ，毕竟3000在他们岛上也不是个小数目 ，现在是禁渔期大多数家里也没什么收入 ，民宿也不是家家有房子 。
　　这事就先这么着了 ，她不免多交待大家几句 ，要是她不在岛上再遇到这种事还是苟着为主 ，能报警尽量报警 ，不要直接冲突 ，免得吃亏 。
　　刘书记拍胸脯说他会看着 ，也不知道在广播喊去码头堵门的是谁……
　　看熊昭昭用怀疑的眼神看着他 ，这小老头摸摸胡子 ，“你们关门后 ，来晚的人我都给劝回去了来着……”
　　熊昭昭：……“这次已经打起来了这样没错 ，我不在还是少动手吧 ，村民打架不专业 ，很吃亏 。”
　　刘书记看滚哥的眼神很火热：“你不在不能把滚滚留下来么？”
　　滚哥可能听明白了 ，调头屁股对准他 ，这老头想得真美！
　　……………………………………………
　　因为滚哥的英勇表现 ，晚上又给它们来了一顿牛肋排 ，这给毛孩子乐坏了 ，滚哥都希望天天能出去打架了。
　　晚上她进尧光境安安心心的修炼 ，这次终于没人打扰了 ，第二天天快亮了她才出来躺回床上 。
　　刚到七点 ，她凭着远超常人灵敏的听力 ，听到了隔壁的崩溃的尖叫声 。
　　这谁还能睡得着 ，不要太兴奋！
　　她去尧光境把尧光拖了出来 ，“睡什么睡 ，起来嗨！成了成了！”
　　尧光大人把大翅膀展开抻了抻 ，像人类伸懒腰似的 ，“我们现在就过去看热闹么？”
　　熊昭昭带着它火速下楼 ，“我们先去食鲡 ，直接去她房间不是此地无银三百两么？先去占个好位置！”
　　三楼梦境
　　顾雪溪早上迷迷糊糊起床 ，陈蜜今天要出海去看什么露脊鲸 ，她眯着眼走到洗脸台掬了一捧水泼到脸上开始搓洗 ，摸到了一块毛绒绒异物 ，她睁开眼睛照了下镜子 ，啊——！！！
　　歇斯底里的尖叫连二楼都吵醒了 。
　　她在镜子前确认了再确认 ，她真的长出了一截寸长的胡子！只一宿的功夫！
　　她捂着脸接着尖叫！
　　顾雪阳听了一会儿 ，房间的隔音很好 ，但是隐约还能听到是来自楼上 ，来自楼上不就是他妹妹么？
　　又搞什么鬼？前天晚上的事他都没想好怎么跟乔堇年说 ，现在又来？
　　他气冲冲穿好衣服出了门 ，走廊遇到了谢启 ，两人对视叹了口气 ，并肩上楼 。
　　顾雪阳怎么敲门对方也不开 ，谢启有点烦了 ，他喊来了夏阳 。
　　“把门打开 ，这个尖叫法谁知道是不是有危险！”
　　夏阳二话没说就用备用卡片打开了梦境外面的大门 ，人家哥哥在这 ，她也不废话什么隐私了 。
　　顾雪阳寻着尖叫声找到了盥洗室 ，发现他妹妹穿着睡袍坐在地上抱腿捂着脸尖叫 。
　　他吓了一跳 ，这是干嘛？
　　“雪溪？你怎么了？别叫了 ，耳膜都要破了 ，没事了！告诉我怎么了！”
　　“出去！你们都出去！”顾雪溪还是大声的尖叫 。
　　谢启翻了个白眼 ，这看起来也没啥事啊 ，叫什么啊！
　　夏阳也对顾雪阳说：“客人 ，这样下去也不是办法 ，会影响到我们客栈的其他客人的 。”她下话没说 ，你就不能掰开看看么？
　　反正顾雪阳就在旁边哄他宝贝妹妹 ，也不动手 。二楼有其他客人顺着声音也上来了 ，在门口喊：“发生命案了么？这一大早上干嘛呢！”
　　夏阳马上出去安抚客人 ，回来看顾雪阳还不动手 ，很聪明的给她老板打了电话 。
　　“老板 ，三楼的贵客不知道发生了什么事 ，一直在尖叫 。已经引起其他客人不满了 ，你要不要过来看看？”你和她不是有仇么？快过来围观啊！
　　熊昭昭接到电话简直不要太开心 ，就喜欢这种会办事的员工 ，她决定下月就给夏阳加薪！

第201章 被故事会毙掉的烂故事
　　客栈老板迅速扛着她的鹦鹉到达吃瓜现场 ，她还很多余的敲了两下门才走进去 。
　　顾雪溪喊这么久也累了 ，声音小多了 ，熊昭昭清脆道：“发生什么事了？整个客栈都醒了 。”谢启耸耸肩跟她打了声招呼 。
　　顾雪溪一听到她的声音 ，愤怒值瞬间超过她的崩溃值 ，她猛地抬头 ，尖叫道：“我就是被你害得！我就是住这里才变成这样！”
　　熊昭昭后退一步：“……哇！”
　　尧光：“嚯！”
　　谢启：“我的妈呀 －！”
　　顾雪溪头发是个爆炸型 ，估计也长了不少 ，这都不重要 ，重点是她唇的上方长出了寸长的黑胡子 ，而且那看起来很粗硬的胡子都朝前伸着……
　　熊昭昭还跟尧光传音 ，“怎么一点不柔软啊 ，看起来会扎人呢!质量很好的样子？”
　　尧光大人猜测：“可能长毛丹被你用盘龙鼎提炼后，效果太霸道了……”
　　他们俩兴致勃勃的讨论起来 。
　　顾雪溪又尖叫一声 ，捂着脸撞开她哥哥跑出盥洗室扑到卧室床上 ，嘴里还在骂是熊昭昭害的她 。
　　熊昭昭学谢启耸耸肩 ，“你这就是耍无赖了吧？我也是刚来 ，虽然我对这状况很同情 。”
　　尧光传音给她：“笑小点声 。”
　　熊昭昭：“……我尽量 。”
　　顾雪溪还在尖声让她哥哥报警 ，说是客栈给她投毒了 。
　　熊昭昭听了正色跟顾雪阳说：“我这里是开门做生意的地方 ，顾小姐要是再这么造谣 ，我就是再同情她也会采取行动 ，希望你管好你妹妹 。”
　　还没等顾雪阳说什么 ，顾雪溪又尖声叫道：“我就是在你家客栈才变成这样的 ， 我要报警 ！对！还要给堇年哥打电话 ，我要让他知道 ，他被你这蛇蝎心肠的女人的外表骗了！”
　　“谢谢你对我外貌的肯定 ，快打吧 ，报警也赶紧的一起吧 ！只是事后别忘了给我道歉 。这次顾小姐确实玩出了新花样 ，不再是冤枉他战友偷东西那种低级谎言了 ，舍得自己亲自上阵了 ，佩服！换我我可不干！啧啧 ，毛孔都撑大了 ，为了个男人我才不拿我的脸开玩笑呢 。”
　　顾雪溪快被她气疯了 ，居然说这是她自己的苦肉计？
　　大小姐又哭又闹 ，顾雪阳终于开口呵止 ，让她起来去医院看看 。
　　熊昭昭装模作样道：“难不成真的是真长的胡子？哎呀那是激素失衡了吧？夏阳 ，你听说过吃错东西能长出这种规模的胡子么？”
　　在旁边装壁纸的夏阳摇头：“没听说 ，咱们客栈的食材安全都是有保证的 ，肯定没问题 ，而且顾小姐这几天都是和几位同伴一起用餐的！再退一步来说 ，有这么神奇的东西去做给秃顶生发的生意 ，那不得分分钟进入世界五百强？老板 ，我还想起个事 ，不知道该说不该说 。”
　　她老板相当配合 ，点头 ，“你说 。”
　　夏阳说：“前天 ，你让小孙搬走云梦的时候不是说过它是神树 ，顾小姐对它大不敬 ，不知道是不是……要不然哎呀 ，我是不怎么相信是顾小姐自己故意破坏自己美貌的……”她越说声音越小 ，但是屋子里所有人都听到了 。
　　熊昭昭快笑死了 ，都没用她自己往那里拐 ，夏阳下月必须加薪！
　　正义老板马上出来呵斥她：“别胡说！云梦哪那么神 ！如果真是自己长出来的 ，不是顾小姐故意的话 ，还是应该先去医院查激素啊 ，我们要相信科学！”
　　“是！老板！”
　　顾雪阳要带他妹妹去崇海的医院 ，让熊昭昭给他们安排条船 ，“我让我弟弟送你们去 ，本来还想让他今天陪你们在岛上玩玩 。”
　　顾雪阳：“下回吧 ，先送小溪去崇海看看 。”
　　谢启：“那我先回去睡了 ，有事喊我 。”
　　也不是什么要命的大事他就不跟着了，他来了两天发现金石岛真是个休息的好地方。
　　熊昭昭回到家坐到沙发上忽然开始笑 ，给她旁边的巧克力都笑毛了 ，干什么忽然间笑这样？吓死熊了！
　　尧光翻她一个白眼：“就这么开心？出息！”
　　她笑不可仰 ，“不是 ，是那个胡子太可笑了！哈哈哈哈哈哈我可以笑很久……哎呀 ，无人分享好可惜！不行 ，乔堇年不能不知道 ，都到这儿了 ，我必须跟他分享分享！”以后皮给我绷紧点 ，有人这么死心塌地喜欢他，他自己就没点责任吗？
　　是的 ，本仙女就是不讲道理的连坐。
　　平等的都有罪 。
　　想到就行动 ，乔堇年午休时间掏出手机 ，发现他女盆友早上给他发了个长篇信息 。
　　昭昭：给你讲个小故事 ，特别有意思 。
　　从前有个傻子 ，但是他长得很好看 ，所以就有很多人喜欢他 。有一天一个从小就喜欢他的反派女一，发现他有了女朋友 ，她特别生气 ，准备去该女朋友身边观察下 ，制造点事端破坏下 。假期她就带着小顾小谢出发了 ，第一次出手手艺不精 ，木有成功 。还没t等她第二次卷土重来 ，一个伟大的仙女看不下去了 ！她朝反派女一弹了下手指 ，诅咒她变丑！第二天反派女一长出了一寸多长的长胡子 ，特别滑稽可笑 ，反派女一的尖叫声冲破云霄 ，附近的人类都以为发生了命案 。
　　人们都说她被云梦泽的神树诅咒了 ，但小顾在仙女的劝说下带反派女一去医院了，但是医生也没办法 。从这个故事你看出什么了？
　　……
　　我看出你们都想上天 ！
　　乔堇年看到一半的时候在想 ，这什么烂故事啊！给故事会投稿都得再练一百年 。然后倒回去看看 ，小顾小谢？小顾带去医院？
　　玛德他果然是傻子吧 ，这些人都当他死了 ，没有一个人跟他说过这事！
　　他当即给谢启打了个电话 ，“昭昭家客栈是不是特别适合睡觉？”
　　谢启找到知音了 ，“对啊！邪了门了我在这一到八点就困……卧槽！你知道了！”
　　乔堇年气笑了 ，“我只是在服役 ，不是在坐牢 ，如果想揍你不必等来年 。”
　　谢启：……

第202章 蹲墙角九级选手
　　谢启把这两天的事情给他讲了一遍 ，后边多余的加了句 ，“……你不要生气 。”
　　乔堇年：“你觉得我能不生气？”
　　谢启：“……看你自己怎么想了呗 ！我觉得吧 ，我嫂子今天看热闹看得挺开心的 ，应该不会为这个事处决你吧？”
　　乔堇年：“滚！”
　　挂了谢启的电话 ，他接着打给私人助理 ，“云璟是不是有投资顾雪阳他妹那个什么品牌？”
　　“是的乔先生！一个叫迷裳的设计师品牌 ，听说前景可期。”
　　乔堇年干脆道：“你通知老吴撤资 。”
　　这么任性么？
　　总得给个理由啊 ，助理试探问道：“您跟顾先生有了什么冲突或矛盾么？我们撤资的理由是什么？”
　　乔堇年：“不需要理由 ，就我说的 ！你转达到位就行 ，我还有事 ，先这样！”
　　助理盯着挂断的电话无语片刻 ，顾先生可真行 ，千里之外都能惹到他老板 ，都亲自问询了。
　　午休还有一点点时间 ，乔堇年抓紧时间给熊昭昭发了条信息：小故事写的不错 ，我觉得这故事里傻子很可怜 ，你觉得呢？加一个卖惨表情包 ——可怜知道错了·JPG 。
　　……………………………
　　崇海
　　顾雪阳带着他妹去了崇海最好的医院，一上午都在各个楼层辗转化验 ，大林子跟后边帮忙排队 。
　　医生也是第一次见这种病例 ，眼神不免好奇 ，看得顾雪溪都要崩溃了 。
　　折腾半天 ，收获一沓报告单 ，医生最后说是她身体内促进毛发生长的微量元素大量超标 。
　　倒也不是雄性激素 ，也没办法开药 ，只能叮嘱她回去注意饮食 。
　　问了下平时她的饮食爱好 ，也没找出什么毛病 ，因为每个人身体的吸收水平也不一样 ，最后只好让她回去先改变饮食结构 ，慢慢调理 。
　　这等于啥办法也没有 ，顾雪溪在医院走廊上终于奔溃了。嗷嗷大哭 ！医院的警卫礼貌的把他们三个都请了出去 。
　　大林子看得很开心 ，他也是才听说这个女人诬赖孙哥偷东西 ，这会儿看她出丑很难控住颧骨不升天 。还立刻跟他姐分享结果 。
　　不出所料 ，这锅没法甩给客栈和熊昭昭 。
　　人家医生说了 ，目前没有案例证明短时间食用药物或者食物能达到这个水平 。
　　顾雪溪奔溃哭够了提出要找个酒店把胡子剃了 ，再回京都换家大医院再看看 ，目前也只能这么着了 。
　　大林子自己回了岛上 ，发现他姐又在家搞蒸馒头大业 。是了 ，明天就是清明节了 ，要去扫墓。
　　金石岛这边的扫墓习俗是上供馒头和水果 ，再烧点纸钱 。这些年不让在山上搞明火 ，大家也就带馒头和水果去扫扫墓 ，还挺环保。
　　清明节的馒头和过年的又不一样 ，小了不少 ，他们这里的习俗是只有羽毛球大小 。
　　大林子给熊昭昭详细描述了一遍顾小姐的疯状，看着他姐心花怒放的，他趁机打听，“我能问下今晚的菜是什么嘛？”
　　这决定了他今晚要不要冒险留下来吃饭 ，过年的惨痛记忆还很清晰 ，他还没忘 。
　　“变态辣炒八爪 。”熊昭昭瞬间变脸恶狠狠道 。
　　变态辣？
　　他这才注意到远处老实蹲墙角的三个毛孩子 。
　　“它们这次闯的祸看来不小啊！怎么了？是一只犯错连坐还是都有份？”
　　当然是都有份 。
　　下午滚哥伙同小白把巧克力推水域景观里了 ，巧克力惊慌的扑腾几下就发现它原来会游泳 ！那就没事了 。
　　这货不怕了以后，快狠准的逮住游它身边的一条白龙鲡 ，它的本能告诉它这玩意可以直接吃 。它拍死大鱼爬上了岸 ，坐在院子里就开餐了……
　　吃条鱼没什么 ，但是此风不可长啊 ，回头她的水域景观里的鱼岂不成了巧克力的粮仓？这货涉及到吃食 ，也能勉为其难动一动的 。
　　尤其巧克力，它还懒，以后吃的控制不住，就这个懒法得胖成什么样？
　　那真是一点不冤 ，这三个有什么资格露出委屈巴巴的小表情哦 。
　　开饭还早 ，大林子拿出手机拍三个蹲墙角的惹祸精 。
　　“看看 ，蹲墙角组合壮大了 ，朋友们都跟着滚滚借光了 ，我给大家讲讲它们为什么蹲这里。一号选手滚滚伙同二号选手小白虎把三号懒熊巧克力推水域景观里了 ，然后巧克力毫不客气吃了里面一万一条的观赏鱼 ，现在它们在这里罚站！哈哈哈！滚哥 ，你有没有什么蹲墙角的心得可以分享给你的朋友们？”
　　滚哥朝他嗷呜一声 ，你要是不能救我就赶紧走吧！
　　大林子等吃饭这会儿也没事 ，就在这围观它们罚站 ，偏不走 。
　　滚哥看看熊昭昭在忙没看它 ，调头给屁股留给大林子 ，脸朝墙站好 。看吧！你就看吧！
　　跟班虎没明白怎么换方向了 ，但是它唯滚哥马首是瞻 ，也调头留个屁股 。剩下个懒熊看看旁边俩坏朋友 ，看看大林子 ，没理解 。它挠挠头 ，用黑亮的小眼睛盯着大林子 ，空手来看我？就没带点好吃的？
　　大林子哪能理解它的小眼神 ，自顾自拍的津津有味 ，屁股也行 ，粉丝不挑 。
　　一直拍到了五六分钟 ，他问了下他姐没什么毛病 ，就把这小视频传熊猫号上了 ，标题是接着上一个招待视频起的 ，＃滚滚招待朋友特辑2＃ 。
　　【……招待朋友续集 ？原来是这种朋友啊？】
　　【滚哥的小眼神我看懂了 ，它是让小熊赶紧走哈哈哈】
　　【别耽误孩子罚站 ，没点眼色！】
　　【不知道怎么回事 ，我觉得巧克力最好笑 ，这懵懂的小眼神看起来就智商不高 ，对不起……】
　　【小白真是滚哥的铁粉啊 ，你俩位置是不是颠倒了我说？】
　　【看滚哥和小白捕猎的水平 ，我是说有没有一个可能 ，滚哥是大白亲生的……】
　　【滚哥真的很嫌弃主播，听我说快给孩子送去上学吧 ，别耽误了！】
　　【一万一条？是熊姐家的吧？支持熊姐把它们扣下来抵债 ，我五一想去金石岛撸熊熊！】
　　【拍视频不是我们大神啊 ，她哪去了？该不会是去训练了吧？】
　　【呜呜大神你家都有水域景观带了？我是来通知你瑞士大奖赛的 ，现在是不是没戏了？冠军奖金就是你家几条鱼的钱……】
　　……
　　大林子看到这喊他姐 ，“单板粉丝告诉你说瑞士有大奖赛？”
　　“我们过完清明就南下太平洋了 ，告诉他们我不去 。”

第203章 烧出个通货膨胀
　　清明时节雨声哗 ，潮拥渡头沙 。
　　第二天就是清明节 ，早晨就开始下起了淅淅沥沥的小雨 。
　　熊昭昭站在风雨连廊下看着水里的白龙鲡浮上来透气 ，耳边听见墙外路过村民的交谈 ，“今年清明又下雨了 ，祖宗保佑 ，今年是个好年景……”
　　“但愿吧，希望今年鱼季有个好收成！”
　　祖宗们也不容易，去了另一个世界也不能闲着 ，还得关注下人世间的烟火年景 。
　　她正想得入神 ，大林子喊她可以出发了 。
　　她带上上贡的馒头水果 ，大林子带把铁锨就出了门。本来以为就他俩去 ，结果滚哥小白要跟着 ，大白也起身跟上来 。
　　得 ，都去吧 。
　　她回屋里给巧克力也拖了出来 ，“都去 ，去送给我们家老爷子看看 ，当村长这方面我是不如他 ，但在养宠物这方面我可是青出于蓝了 。”
　　大林子跟旁边看着浩浩荡荡的一队猛兽 ，还有他姐肩膀上站的大鹦鹉 ，笑道：“何止青出于蓝 ，你这全华国找不出第二份！”
　　他们家祖坟在西岸后边一座山的半山腰 ，正前方就是大海，也算个风景秀丽的好去处。
　　到了附近熊昭昭一眼就看见了老爷子的坟 ，这片的新坟就这一个 。他们这儿一般墓碑大多是大理石雕刻的名字刷层黑漆 ，不镶嵌照片 。她摆好贡品 ，拿出准备好的毛巾 ，沿着字体笔顺一点一点擦了一遍 。
　　她爷奶的旁边就是她爸爸的衣冠冢 ，周围杂草清理的不错 ，大林子t拿着铁锨给坟包挨个培土 ，看来她没回来的这几年清明她二大和大林子维护的很好 。
　　三年过去了 ，她也放下了不少 ，能心平气和的过来看望他们了 。熊昭昭在老爷子坟头坐下跟他嘀咕很久 ，又移到了她爸那里 。
　　当年她还不记事 ，父亲的形象很模糊。她站了许久不知道该说什么 ，最后只好道：“希望你的灵魂已经回到了家乡 。”
　　大林子在旁边拄着铁锨站着 ，先于她掉下泪来 。他对这个叔叔更没印象 ，只是替昭昭难过 。想到她那个妈妈免不了更伤心 ，自我感觉相当良好的在那想 ，我姐姐如今只有我了 。
　　熊昭昭把在附近乱窜的毛孩子们喊过来 ，挨个给她爷爷奶奶和爸爸介绍 ，“都是我们家的家庭成员 ，这是大白、滚滚、这是小白还有巧克力和尧光 。有大林子和它们陪着我的生活不要太充实哦 （很鸡飞狗跳），我过得很好 ，你们都放心 。”
　　听到下面传来脚步声 ，她停了话头 。
　　她二大熊海涛来了 ，“哎呀你们俩还挺早 ，我说喊上大林子 ，你二大娘说他早扛着铁锨走了 ，我就没拿 。你养的这一串宠物带来给你爷爷看看挺好 ，他就喜欢这些东西 。”
　　熊海涛絮絮叨叨边说边把他带来的贡品摆上 ，又跟老爷子说了几句话 ，活儿大林子都干完了 ，他就招呼熊昭昭一起下山 。
　　“现在山上不让烧纸 ，晚上找个路口给你爷爷奶奶和你爸烧点纸 。还有金元宝 ，你二大娘叠了不少 ，让大林子回去拿点 。”熊海涛交待道 。
　　“好 。”
　　下了山直接拐去了熊杭家的小超市 ，清明节这些东西超市应该都会进货 。听说她是来买纸钱的 ，熊杭拿出一沓塑封好的纸钞递给她，熊昭昭接过一看 ，……好家伙！数了下零 ，一亿一张 ，这一沓一百张 。
　　这烧完了下面不通货膨胀么？
　　大林子接过去扔回给熊杭 ，“你这可真是糊弄鬼呢 ，要黄纸钱！”
　　熊杭笑嘻嘻道：“村长是外边回来的 ，我还寻思应该比较欣赏这种新币呢！”
　　他换了一摞尺高的黄纸拎来 ，熊昭昭看了下上面有敲上圆形大钱儿的印子 ，是她小时候见过的那种 ，这还差不多 ，她买了两捆拎回家 。
　　巧克力以前也来过这小超市不少回 ，大林子就领着它来过 。它默认从这里带回家的都是好玩好吃的 。
　　看大林子拎两摞纸出了超市门 ，它凑过去仔细闻 ，这是啥？好吃的还是好玩的？熊怎么没见过？
　　它扒着大林子腿使劲抽鼻子 ，大林子抖腿它也不走 ，“这不好吃 ，也不好玩 ，你闻有香味还是有火药味？不是好吃的 ，也不是烟花！”
　　忘了 ，这是头爱玩仙女棒的熊 。
　　熊昭昭又转回超市 ，给它买了一大把仙女棒 。自从岛上游客多了 ，小超市这种玩的东西也很有市场了 。
　　熊昭昭把仙女棒递给它闻 ，“走吧 ，给你买了仙女棒 ，等天黑了就可以玩了 。”
　　巧克力也不扒着大林子了 ，麻溜跟熊昭昭后面走 ，全心全意盯着她手里那把仙女棒 。
　　………………
　　晚上熊海涛早早在路口烧完他家的 ，寻思尽快去东街看看昭昭 ，小孩子也没干过这种活吧 。
　　街上都是东一堆西一堆烧纸的人家 ，遇到结束了的免不了寒暄几句 。等他到了东街 ，远远的就看着他大侄女和他家的蠢儿子把两大捆黄纸 没拆包装直接点燃……
　　那个大火苗……
　　周围还围着一圈昭昭家那些看热闹的猛兽们……
　　他在路口拆开三张三张 ，烧了一个小时 ，这些孩子可真会省事 。
　　他到了近前 ，眼睁睁的看着昭昭和大林子又一次性把一袋子金元宝倒入火堆 ，都没来得及喊一声。
　　“……怎么能这么烧呢？我都是在路口拆开一张张烧的 ，满岛上也没有你俩这种成捆烧的！”
　　“哦 ，昭昭说了 ，一张张烧我爷爷收到了还得一张张理一起 ！我们这么烧 ，他收到的就是成沓的 ，整整齐齐的一沓钱 ，多方便省事！”
　　熊海涛：……无法反驳 。
　　但是又不是这么回事 ，……算了 ，管不了 。
　　巧克力握着两根仙女棒蹒跚的走了过来 ，它两条腿走路的时候 ，因为还小又很胖 ，总显得有些蹒跚，很可爱 。
　　它到了火堆前 ，把它的宝贝仙女棒凑过去点燃了 。
　　金黄色火花炸起来 ，巧克力扑通坐地上 ，一手一根举在眼前认真的看着 。
　　火光照亮它的脸 ，烟花映入它的眼 ，这一刻的巧克力肯定很幸福 ，熊昭昭甚至觉得它在笑 。

第204章 忘恩负义狗
　　第二天就是出海的日子 ，大林子帮她先把随身的东西拖走了 ，她留下处理毛孩子们 ，其实就是通通扔空间 。
　　巧克力和小白不放心扔下 ，放心的大白也觉得自己是个宝宝 ，被扔下就堵门用一副世界只剩我一个人的孤寂可怜样瞅着她 ，干脆拖家带口一个不落。
　　她刚要出门就迎头遇上了来告别的谢启 。
　　熊昭昭跟他客气几句招待不周云云 ，谢启这个人倒是比顾雪阳更坦率直接 ，熊昭昭不讨厌他 ，两个人多说了几句闲话 。
　　最后谢启还不忘帮他的好兄弟甩锅 ，“……那个 ，顾雪溪喜欢乔堇年这事真的是她一厢情愿 。她一直致力于跟乔堇年身边出现的每一个女性较劲 。但是据我所知 ，她也没跟乔堇年说过或表白过 ，拒绝都没法拒 。 乔堇年以前没女朋友，看在老顾面子上也懒得跟她计较罢了！以前读书时候对四十七中一个和她同校的有点好感 ，她都恨上人家了 ，不是她……妈呀我在说啥 ，都是十几年前的老黄历了 ，顾雪溪就是一厢情愿你知道这个就行了 。”
　　谢启想穿越回一分钟前缝上他自己的嘴！完了 ，乔堇年不会真请假回来揍他吧！？
　　熊昭昭：有用的把柄增加了 。
　　熊昭昭笑眯眯跟他告别 ，一再邀请下次假期再来岛上度假 。
　　谢启：不敢来了不敢来了 。
　　……………………………
　　挺进深海
　　尧光号拉响汽笛 ，缓缓驶出码头 ，船员的家属纷纷来送行 ，大船驶入外海，码头还是人头涌动 。
　　这个阵势不可能瞒得过塞壬 ，它没一会儿就出现了，也跟着一路的拉着调子冲过来 ，等看到熊昭昭也在大船上 ，它开心了！这是要去远海玩了啊！
　　这货在船旁一个跃起滑了很远才落水 ，然后回头朝它身后才跟来的小伙伴嘤嘤嘤的叫起来 ，调子一声比一声高 。
　　大概是在通知它们能出门了？
　　反正海面沸腾了 ，这些家伙在海面一顿叫唤蹦跶 ，这是这么久没出远门憋疯了？
　　熊海明笑得合不拢嘴 ，船长不去这些家伙也不是次次都跟船出去玩 ，这趟估计能有个好收成 。
　　尧光号就这么带着一大串尾巴 ，慢悠悠的一路南下 。熊昭昭早通知他们了 ，这次先去穹南停留一夜好好休息 ，然后再去南太平洋 。
　　禁渔期的东海和南海都很安静 ，偶尔遇到的也是远洋大船和客船 ，平时多见的大大小小渔船基本绝迹 。
　　第二天下午尧光号抵达了穹南最大的码头 ，熊昭昭带着大林子和滚滚找到一个离乔堇年驻地近的酒店住着 。
　　先在酒店洗个澡换下行动方便的阔腿裤 ，穿上一条她新做的马面裙 。裙子是黑色带金色符文的幻灵纱所做 ，上衣是一件青绿色交领修身窄袖 。
　　在镜子前转了好几圈才作罢 ，满意！
　　尧光大人已经懒得鄙视她了 。再怎么照这裙子也跟华丽不沾边 ，你要是说缺点 ，它能说出一箩筐 。
　　“你倒是说说哪里不美？”
　　“不够长 、层数不够多、裁剪简陋，最重要的是它不是法器 ，就是件衣服！”
　　熊昭昭：……
　　“滚滚 ，你在哪呢？我们要出门了！”
　　“哼！”
　　跟尧光大人的审美很难统一 ，这个话题还是搁置吧 。
　　她收拾好带着大林子和滚滚一起出门去找乔堇年 ，你说为啥带弟弟？不带弟弟那么大的牛肉干箱子难道让仙女亲自扛？
　　不美 。
　　等他们打车到乔堇年的驻地离他休息时间还差20分 ，时间卡得刚刚好 。就是外来车辆不让靠近 ，远远的就停车了 。
　　剩的一段路力工弟弟只好自己扛着 ，箱子除了大点有点费事 ，这点重量对大林子倒不算什么 。
　　等到了大门附近 ，熊昭昭才给她的倒霉男盆友发信息告知她来了 ，这真的很像突然袭击来查岗的 。
　　尧光大人本来是高冷的蹲她肩膀上 ，忍了一会儿话痨器灵终于忍不住了 ，“你为什么扛五十斤牛肉干来看他 ，那个什么快递岂不是更方便？”它是一只与时俱进的器灵 ，十分好奇干嘛这么费劲？因为五十斤牛肉干的箱子真的超级大 ，这种费事的事实在不是昭昭的风格。
　　熊昭昭一边看手机一边不在意道：“你不懂 ，别的家属来探亲肯定大包小包的带东西 ，我哪好意思空手来！哎呀 ，我这人就是太体面 。”
　　尧光：“……草率了 。”又给t懒昭昭一个贴金机会 。
　　门口站岗的小哥哥一遍遍用余光扫他们 ，只因这组合太特别了 。两个相貌不俗的年轻男女 ，带着一只体型威武的长毛大狗和一只一米多长的大鹦鹉 ，站哪里都是焦点 ，别说这外人罕至的军事基地 。
　　幸好他们也没靠近的意思 ，只远远的站着 。站岗小哥哥已经开始脑补这大鹦鹉要是忽然飞进去 ，他怎么能给快速抓住……
　　驻地内
　　解散的铃响了 ，大家瞬间松散了不少 。乔堇年随手从抽屉里掏出静音的手机 ，看到一条新消息 ，昭昭发来的。一张他们驻地门口路牌的照片和三个字 ，“我来了！”
　　他呼得站起来 ，推开椅子转头就往外跑 。
　　给孟辉吓一跳 ，就看这人忽然脸色大变 ，站起来一阵风刮了出去 。
　　“喂！你跑什么？”乔堇年哪有空管他 ，头也没回 ，迅速消失在走廊 。
　　孟辉跟后面 ，“……卧槽！不会是出什么事了吧？”他也跟着往外跑 。
　　最外一道门站岗的小哥哥 ，就看见他们基地的门面——乔上校一阵风似的刮了出去 ，一把抱住那个穿得很特别的美女 ，很久没有放开 。
　　对呀 ，是不是有点久了 ？
　　大林子不好意思盯着看 ，滚哥和尧光好意思啊 ！
　　尤其滚哥 ，它早忘了这个人曾经是它看上的饲养员 。一看昭昭回抱他 ，没挣扎 ，狗精很快断定这个是自己人 。只是你怎么还没完没了了？
　　它伸出胖爪就开始扒拉乔堇年 ，嗷呜！放开！你谁呀？经过我同意了么？
　　乔堇年想把忘恩负义狗踢开 ，知道我多久没见到我女朋友了么？五个月！但是他不敢 。
　　隐约记得上次心里位置排行榜 ，这忘恩负义狗排在他前边……

第205章 拍马腿上了
　　跟着冲出来的孟辉第一眼就看见一只狗子在拼命扒拉乔堇年 ，这位还在众目睽睽下不撒手 。他十分想给拍下来全军展览 ，摸摸兜 ，太可惜了没带手机！
　　掉链子！
　　那边乔堇年终于放开了 ，不放不行了 ，感觉裤子快被扒拉起毛了 ，再不放会露肉也说不定 。
　　“你怎么来了？”
　　“来查岗啊！谁知道这里有没有反派女二。”
　　一听这话 ，乔堇年瞬间更开心了 ，美滋滋有没有 。“你们是在那边下车的吧 ，母蚊子路过也得止步那里 。”
　　熊昭昭点点头 ， “你现在唯一的优势就是这工作了 ，不管有几个女一二三四都没什么机会见 。”
　　这话乔堇年不爱听了 ，这算什么优势 ，身后围墙里有成百上千一样条件的 。“我最大的优势不是脸么？”这女人太善变了 。
　　熊昭昭假咳一下 ，“我最近是成熟不少 。”
　　乔堇年视线一直粘在昭昭脸上 ，他喜欢的滚滚都至今都没得到一个眼神 。
　　大林子在旁边一直盯着牛肉干箱子 ，生怕他姐夫再说出什么让他头皮发麻的发言 ，终于鼓起勇气提醒道：“那个 ，姐夫 ，我也来了！”
　　乔堇年：“哈哈 ，看见了 。”
　　大林子：……我不太信 。
　　熊昭昭指指大门口：“你战友快笑晕过去了 。”
　　虽然隔得远听不见 ，但孟辉从大林子的肢体动作都能猜到那边的情况 ，他在门口狂笑 ，值班的小哥哥一脸担心的看着他 。
　　乔堇年摆手叫孟辉过去给他搬箱子 ，他想出去和昭昭吃个饭 。
　　孟辉走到近前 ，还没等人开口 ，尧光大人先开口了 ，它吃惊道 ：“你怎么这么黑了？才不到一年就碳化成这样了？”
　　孟辉：“……快一年了 ，你还是这么诚实 。”
　　这回可算轮到乔堇年笑了 。
　　孟辉看一眼他的脸 ，更气了 。
　　几乎同一个作息 ，就这货色号一点没变深 ，平时都和一群黑煤球一起 ，大家都一样也没人嘲笑他 ，直到这回遇到刺客大鹦鹉 。他开始反思是不是得擦点防晒什么的……
　　几个人聊了句 ，孟辉感谢了她给的药丸 ，送给了他爸妈说是效果很好之类的 。
　　乔堇年打了个电话请了几个小时假外出一趟 ，打发孟辉把箱子扛回去 。
　　“我没回去之前别打开 。”他不放心交待道。
　　“如果做不到呢？”孟辉靠近了总感觉有股隐约的香味 ，像是有上回的极品牛肉干 ，这谁受得了 。
　　乔堇年朝他比下拳头 ，让他赶紧走 ，别占用他宝贵时间 。
　　“弟妹！你要考虑好啦 ，你看这个人他仗着武力高 ，经常霸凌同僚 ，你以后……”装作怕怕的瞅一眼乔堇年 ，当面上眼药 。
　　熊昭昭摆手：“没事 ，他打不过我 ，霸凌也只有我霸凌他的份 。”
　　对哦 ，你们俩都是怪物 ，菜鸡只有我自己 。
　　碳化菜鸡老实的扛起箱子回去了 。
　　乔堇年找了一家当地的特色菜带他们去吃饭 ，有点像私房菜馆 ，客人不多但是味道真的很不错 。
　　三个人一边吃一边聊天 ，乔堇年跟她确认道：“你们是出海顺便经过这里是不是？”
　　熊昭昭：“我就不能是特意来看你的？”
　　乔堇年装作受惊的样子 ，“快告诉我你是开玩笑的 ，没有姓顾的搞事那我很高兴 ，现在事情才过了两三天你就来看我 ，我会害怕！”
　　两人玩笑了几句 ，乔堇年说他已经表明了态度 ，熊昭昭也没细打听 ，涉及到他的发小她也懒得多管 。人家都承诺了没有下一回 ，她想了想 ，自己好像玩不了无理取闹那一套？只是提到受到无妄之灾的孙茂 ，让他跟人家打声招呼 。
　　这边私下却跟尧光好顿表扬自己真是深明大义 ！尧光受不了了 ，出声干呕一声 ，“呕！”
　　乔堇年的视线转过来 ，关心道：“怎么了？尧光卡到了？”
　　熊昭昭：“……怎么会 ，它吃多了想吐！”
　　尧光大人气道：“当吾是你的饭桶桶么？”
　　乔堇年给滚哥点了满满一盆的酱大骨 ，滚哥看他立马顺眼了不少 ，看他的时候大眼睛里都是赞许 。这会儿听到熟悉的词 ，脑袋好容易从酱骨头盆里抬起来 ，嗷呜～又人身攻击宝宝是不是！
　　“话说 ，尧光怎么讲话好古风 ，它居然用吾自称？”
　　熊昭昭能咋说 ，能说这是祖传的万岁鹦鹉么 ，她一边盛汤一边忽悠道 ，“这可不是普通的鹦鹉 ，是八点档资深鹦鹉 ，它还会点评你呢 ，不要招惹它！”
　　大林子跟边上点头 ，“家里的电视就是给它买的 ，昭昭根本没看过 。”
　　听到这个乔堇年来了兴趣 ，他问尧光 ，“尧光 ，那你觉得我这个人怎么样？”
　　尧光大人高傲瞥他一眼 ，打量了一会儿张口道，“凑合吧 。”我怕你飘了 ，你注定永远都是凑合了 。
　　乔堇年心稀碎 ，他把服务员送来的坚果给尧光剥了几个 ，装小碟子里推给它 ，“这样呢?还凑合么？”
　　尧光大人给它一个高傲的白眼 ，“你也当吾是饭桶桶么？”
　　饭桶桶：……迷惘抬头·jpg
　　乔堇年拍马腿上了 ，后悔了 。
　　“时光能倒流就好了 ，我干嘛问它这个问题！昭昭 ，你要有自己的判断啊！”目前昭昭这边是没什么亲人的阻力 ，谁能想到身边的宠物给补上了 。
　　熊昭昭笑道：“你知道我公司叫什么名字么？知道我第一艘船叫什么吗？”
　　尧光渔业 ，尧光号 。
　　地位不言而喻。
　　……

第206章 强行送行
　　滚哥吃完盆里的大骨头 ，觉得自己没有饱 ，它很聪明的直接找上乔堇年 。
　　把空了的饭盆往他那里推了推 ，宝宝觉得还能炫几块！
　　乔堇年当即喊来服务员让再来两块大的 。比起尧光 ，滚哥真的是太容易团结了 。
　　站他的阵营能多一个是一个 。回头他打算没事就给滚哥寄点吃的玩的 ，要多刷存在感 ，因为他发现这货记性不太好 。
　　饭后他们散步回酒店 ，大林子跟着走了一会儿就觉得自己瓦数超标 ，自己一个人先跑了 。
　　乔堇年看着他的身影很遗憾 ，就不能把尧光带走么？滚哥就算了 ，尧光它会说话啊！
　　久别重逢的小情侣把三里地走出来三十里的时长 ，要到基地门禁了他才给熊昭昭送回酒店 。
　　……………………
　　熊昭昭习惯了修炼完后 ，快天亮再睡一觉养神的 。
　　第二天 ，她睡得迷迷糊糊 ，听见她房间外面有人敲门 ，眯着眼睛按亮手机看了一眼 ，才睡一个多小时 ，还不到六点。
　　不会是大林子吧 ，说好了九点启程 ，八点出发也来得及啊 。
　　她出去开了门 ，是乔堇年 。
　　“不是说好了今天不用再请假了么？你来干嘛？”
　　某人理所当然道：“当然是来送你启航啊！你都在穹南出发了 ，我不来送怎么能安心。快洗脸出发 ，我只有早饭这点时间 。”
　　熊昭昭：“……什么意思？现在就要给我送走？”
　　某人狂点头 。
　　“……你能不能做个人！”
　　能不能退货啊咱就是说 ，现在还不到六点 ，天刚蒙蒙亮 。本来她不睡觉也可以 ，但是刚睡一小时被喊起来比不睡还困 。
　　乔堇年忙着去隔壁喊大林子 ，交待她快速洗脸，被他送完再去船上接着睡 。
　　打定主意要利用早餐时间给她送行t ，被送本人只想揍他一顿泄愤 。
　　出来酒店门 ，外面停着一辆越野 ，看得出真的很赶 ，这货用二十分钟就给他们送去了码头 。
　　车一停，后座大林子就带着滚哥跳了下去 ，尧光也跟着飞走了 。熊昭昭也想赶紧下去 ，别再耽误他 ，刚嘱咐他回程慢点开 ，就被乔堇年拉住 。
　　从兜里掏出一串玉色的珠子塞给她 ，“我自己做的 ，送给你 。”
　　熊昭昭坐回来仔细打量 ，是一串玉珠子 ，哦还不是 ，是一串和田玉的小熊串在一起 。仔细一看 ，小熊脸上的表情还各有不同 ，很灵活生动 ，自己雕的的话水平真心不赖 。
　　“和你家老爷子学的？没想到水平这么高哦！”她听说过他爷爷参军前家里是开玉器行的 ，从小学玉雕 。
　　“水平一般 ，我不是没好意思先提么 ，那不没惊喜了？”
　　熊昭昭挨个数一遍 ，18颗小熊 ，表情没有相同的 ，可可爱爱 ，她真的挺喜欢 。
　　她早发现乔堇年的眼睛有点红 ，这会儿随口问道：　“该不会是昨晚现赶工了吧 ，你眼睛好红！”
　　他眨了几下眼睛 ，“还不是你突然袭击 ，还剩点收尾工作 ，今早才完工 。你喜欢么？那我的排行能往前移一下么？”
　　还真的赶工了 。
　　熊昭昭发现她看着对方红红的眼睛 ，竟然有点心疼 。这是除了她弟弟以外 ，第二个让她有这种感觉的人 。
　　随即她告诉自己打住 ！绝不能被卖惨迷惑 。南哥的名言说的好 ，当你对一个男人开始心疼 ，那离万劫不复也不远了 。
　　她觉得自己还能抢救一下 ，早早的万劫不复不可取 ，考验远远不够。
　　哼！时间、空间的考验都不够 。
　　狗男人做了啥啊 ，大清早给她拉来码头 ，强行送行耽误仙女的美容觉，有啥好心疼是不是？
　　反问完毕 ，她掏出一瓶回灵丹塞给狗男人 ，留下一句：“不要招蜂引蝶 ，再有人找去我家我就毒死你！”就要跳下车 。
　　乔堇年一把拉住她 ，也不说话 ，一双凌厉深目就盯着她不说话 ，但意思她也明白 ，脸上就差写着一行大字：这就走了？下次不知道什么时候见呢！
　　这个眼神……熊昭昭觉得她快要脸红了 。在丢人前迅速在他脸上亲了一口 ，挣脱他跳下了车 。
　　这次乔堇年没拉住她 ，他在发呆 。
　　他的世界寂静了一瞬 ，过了一会儿 ，清晨喧嚣的码头才重新出现在他的眼前 。
　　看着昭昭几步跳上了远处的尧光号 ，他这才美滋滋的发动汽车往回赶 。过红绿灯时候看了下手表 ，嗯 ，上班迟到了 ，随便吧 ！被批一顿也都是他应得的 。
　　……………………………
　　尧光号上没到九点，人就集齐了 。熊昭昭干脆让提前出发 ，他们还得去南海找找塞壬它们 。
　　昨天船靠来穹南码头 ，她废了很大劲才阻止了这些家伙跟来码头附近 ，为了安全让它们远远就停下了 。
　　这会儿船开起来 ，熊昭昭和尧光去了船头 ，开始满南海找她们家鱼 ，这些家伙也不会老实呆在分开的地方 。
　　索性塞壬还是有一点点的靠谱 ，没有跑得太远 ，一个多小时候熊昭昭在海面找到了大露脊鲸 。
　　但是水面只有它一个 ，小的们都不在水面上 ，熊昭昭出声一喊 ，大露脊鲸就调头游了过来 。船上还没开工 ，没活的人也挤过来围观 ，这种大家伙不管看几次都感觉很震撼 。
　　大露脊鲸游到近前 ，露出大半个脑袋 ，发出低沉的叫声 。它平时太文静 ，熊昭昭从来也没搞明白过它的意思 。她自问自答：“其他家伙们去哪了？你留你在这望风么？”
　　大露脊鲸又叫了一声 ，熊昭昭就当它是回答了 。
　　它都在这儿 ，塞壬它们应该在附近 ，熊昭昭往大露脊鲸刚刚呆的海面下看去 ，在水下百十米左右找到了大鱼们的身影 ，出息了 ，正在下面打群架！
　　跟它们打起来的是几条鲨鱼 ，纺锤形的身体 ，还有标志性的牙齿两侧都有小牙齿 ，是鼠鲨 。
　　它们在鲨鱼里也算恶名昭著的品种了 ，贪吃、有不少攻击潜水、游泳人类致死的黑历史 ，它们和爱交朋友的赛壬都能打起来也不奇怪 。
　　这群鼠鲨足足有七八条 ，都是两米多长 ，这可不容易凑齐 。
　　塞壬这是哪里招惹的迁徙的雄性鼠鲨大部队 ？再细看 ，温顺的白海豚和长尾鲸打架都不怎么样 ，现在主力是塞壬和小露脊鲸 。
　　鼠鲨的速度更快 ，打起架来凶悍残暴 。塞壬战斗力更为强悍 ，一个照面撞翻一条 ，上去就一口咬住鼠鲨的背脊 ，还没来得及进一步置对方于死地 ，它旁边的白海豚就差点被咬去尾巴 ，塞壬连忙抛弃到手的胜利赶去支援 。
　　熊昭昭可算知道了有塞壬这么个大杀器 ，战斗怎么还拖到了现在 。
　　她有点着急正想跳下去帮忙 ，又看到旁边观望的大露脊鲸，它都没去帮忙 ，该不会是打算锻炼下孩子们？

第207章 南下太平洋
　　熊昭昭决定自己也观望看看，实在有危险她再介入也来得及，大自然的优胜劣汰斗争就让它们自己来吧。
　　她让尧光号停了下来，挪到了战场上方海域。
　　塞壬这个群架打的真是累够呛，唯一不怎么用它操心的只有小露脊鲸，其他的都需要它照拂。
　　塞壬正支援着两条白海豚，一条两米半的大鼠鲨出其不意的从后方朝它快速冲过来，张开大嘴就想撕咬它的尾巴，腹背受敌塞壬有点急了！
　　这些坏蛋真的是坏透了！
　　它生气了，狠狠摆尾直接抽飞身后偷袭的鼠鲨，两米半的鼠鲨直接撞到了礁石晕过去翻了个，塞壬冲过去一口咬上鼠鲨的前腹，再也不留力。
　　血晕染开来，熊昭昭看不见，感觉这条应该死了。
　　塞壬没时间歇息，马上转头对付下一条，白海豚们跟狠厉的鼠鲨相比真是又菜又倔强，忙乎半天没猎到一条，帮了不少倒忙。
　　最后熊昭昭都感觉出塞壬越来越认真了，出手越来越快准狠！鼠鲨逃跑了一条，小露脊鲸咬死两条，剩下的几条都是塞壬干掉的！
　　熊昭昭有种孩子长大了的骄傲，最重要的是，它打架时候还不忘随时救援小伙伴，强大又暖心。
　　战争结束，她跳到水里，迎接凯旋的大儿子！
　　她瞄了一眼旁边的大露脊鲸，估计心里想法和她差不多，怎么看怎么慈祥？
　　熊昭昭一下潜塞壬就发现了，它马上抛弃吃了几口的鲨鱼肉，游过来蹭蹭。
　　你来接我啦！我打架赢啦！
　　熊昭昭摸摸它大脑袋，给它凝一个巨大的灵水球扔给它，塞壬开心坏了，打赢了果然有好事！
　　它一口吞下去，围着她打转，亲热得很。你果然没骗我，这么快就来接我了！
　　熊昭昭下来也不是光奖励，鼠鲨现在不让捕猎，但是鱼翅是个好东西，不能浪费了，她把鱼翅挨个割了下来，肉她就不要了。
　　看小的们都不吃了，她喊来大露脊鲸扫尾，结果等它这个大胃王都饱了，鼠鲨居然还剩两条。
　　白海豚们不吃这玩意儿，这有点浪费，熊昭昭忽然反应过来她还有仨大胃王在尧光境呢！她家哪有吃不完的东西哦！
　　剩下的两条她扔给大白一条，多了它吃不完也不新鲜了，剩下的一条让尧光号拖了上去，这鲨鱼人也能吃。
　　鼠鲨也算个经济鱼类，回头公海偷偷吃应该没人管得着。
　　塞壬也找到了，尧光号没再耽误，全速离开了南海，直奔南太平洋。
　　海巡的同志们一路目送着这只奇怪的渔船出了国门，这排面好久不见了。
　　海面上光北太平洋露脊鲸就两条，还有虎鲸、长尾鲸和海豚，跟着崇渔这艘船热热闹闹的南下了。
　　尧光号已经在东海和南海的监管部门火了，就没个巡逻队伍没听过他们的传说，每次遇到必会登船检查有没有携带白虎出境。
　　就刚刚检查完没有，出任务好不容易才遇上他们一回的小白警官还很遗憾，他还想再康康那头和他重名的小白虎来着。

第208章 水下狐狸
　　越往南走天气越热 ，虽然她的衣服能隔绝热度和紫外线 ，但是她还是喜欢下水跟塞壬一起在海里赶路 。
　　大林子和滚哥在甲板目送他们远去 ，眼睛快羡慕蓝了 。
　　这天他们路过一片百米深的浅水海域 ，大白天太阳炽烈海底能见度还算可以 ，不用借助灯光就能看清海底的礁石海藻 。
　　她带的这队伍一来 ，海底再也没有了平静 。
　　顽皮的白海豚们追逐打闹 ，没一会儿所过之处就被搅合的一片混乱 ，大大小小的游鱼和浮游生物都在四处逃窜 。
　　熊昭昭前方的一只白海豚很快找到了个它喜欢的猎物 ，它发现了一只大乌贼 ，足足有半米长 。
　　这乌贼身上很多灰白色的斑点 ，密密麻麻的长得一副很有毒的样子 ，但是它是能食用的 ，是只白斑乌贼 。
　　白海豚对它展开了追击 ，结果慌不择路的乌贼直接撞上一张张开的大嘴 ，转瞬两截了t 。
　　熊昭昭吓一跳，这怎么还有埋伏！
　　定睛一看 ，一条椭圆形的粗壮大鱼埋伏在海藻丛中 。
　　它身上长满了棕色的斑点 ，足足有两米长 ，长得特别丑 ，简直和周围的礁石融为一体 ，是条巨石斑 。
　　在广东那边它有个比较响亮的名字叫猪羔斑 ，老渔民都能从它的鳞片看出它的年龄 ，从这条的大小来估计，年龄正经不小了 。
　　白海豚本来还准备跟抢它猎物的坏蛋讲讲道理 ，等看清楚是什么鱼以后 ，它扭头就跑了 。
　　这鱼它认识 ，打不过 。
　　巨石斑虽外貌丑 ，但也还算值钱 ，现在野生的一公斤能卖到四五百块 。熊昭昭拦住立马就要冲上去给朋友去找场子的塞壬 ，这鱼打死多可惜 ，抓活的！
　　大熊渔场需要它！
　　她忽然想到什么 ，仔细观察了下四周的礁石 ，顿时心花怒放 。周围大大小小有不少猪羔斑藏着 ，这片礁石区有个巨石斑群 啊！
　　那还等什么 ，捡鱼啊！
　　她出其不意跃到先发现的那只大的附近 ，挥手连它附近的海水一起收进尧光境里海 。
　　这次出门前她终于聪明了回 ，在里海岸边用围网隔出了一片单独海域 。这样就不会再出现黄唇鱼的悲剧 ，茫茫里海 ，她的黄唇再也找不到了 。
　　大巨石斑瞬间换了个地方 ，它呆滞了几秒 ，然后发现这地方也不错 ，好像水还更好了？它淡定得继续藏膳藻丛中 ，等着下一个倒霉路过的猎物 ，哪蹲不是蹲呢 。
　　这一片礁石区被他们翻了个底朝天 ，总共收到大大小小五十多条巨石斑 ，虽说还是小的多 ，但是熊昭昭也很高兴 ，大熊渔场又多了个品种 ，最重要的是没！花！钱 ！
　　继续启程往南走 ，塞壬载着她一会儿海面一会儿海底 ，太平洋上时常能遇到渔船 ，哪个国家的都有 ，遇到船的时候他们就走水下 ，毕竟他们这个队伍太惹眼了 。
　　赛壬有熊昭昭陪着它总是兴致高昂 ，在海面上赶路还时不时蹦个高 ，赶路也是欢快的 。
　　这会儿他们又回到了海底 ，刚在海面上遇到艘挂着飞国旗的渔船 ，她指挥塞壬下沉 。塞壬老实游了一段忽然调了头往东北方向偏航了 ，她知道这是有了新发现 。
　　塞壬全速追了一会儿才追上，大露脊鲸它们都被远远甩在了后面，只因这鱼是群速度型选手 。
　　熊昭昭看着眼前的大鱼群 ，她被震撼了 ，是鯕鳅群 ，真美！
　　她立马给塞壬扔个灵水球 ，大功劳一件 。
　　有了塞壬这个海洋猎犬 ，她打渔真的省事多了 ，也不用观察什么流木浮藻了 。
　　比如说这种艳丽的大鱼，它太引人注目了 ，平时都很狡猾的隐藏在这些酒木、浮藻等掩体下行动的 ，有水下狐狸之称 。渔民们要捕捞这种鱼 ，就得观察海面上的流木浮藻 。
　　它们还是金枪鱼和剑鱼的伴生鱼 ，说不定附近还有这两种鱼群呢 ，不过不急 ，先顾鯕鳅鱼群 。
　　塞壬发现的是个大型的鯕鳅鱼群 ，一大群蓝黄色的艳丽大鱼正在快速游动，很多都有两米长 ，最小的也有半米长了 。
　　这鱼背部是艳丽的蓝色 ，腹部却是嫩黄的 ，艳丽程度和尧光大人有一拼了 ，熊昭昭忙把尧光喊出来看热闹 。
　　“快看 ，像不像你的配色！”
　　“吾比它们好看多了好吧 ，它们这大头丑死了！”什么都配像尧光大人么！
　　“……那倒是 ，头有点丑 ，它们还有个名字叫鬼头刀 。”
　　熊昭昭只忙着跟在鱼群后往里海收鱼 ，这种鱼长的非常快 ，也适合大熊渔场，给大鱼当口粮也是好的呢！
　　尧光大人出来很快就有了新发现 。“咦 ？它们在追一群长翅膀的鱼 ，还有鱼会飞？”
　　专注干活的熊昭昭终于关心了下这群倒霉的鯕鳅的前方 ，感情大白天成群行动是在捕猎 ，它们在追一群飞鱼 。
　　海面上有一群飞鱼在滑翔 。
　　这样还蛮引人注目的 ，她怕先引来别的渔船 ，连忙先浮上去给尧光号先发了信号 。
　　然后才回来接着干活 ，还不忘给没见过世面的器灵科普 ，“那鱼不会飞 ，也没有翅膀 ，那就是它们的胸鳍 。它们只是能在海面滑翔 ，要是有风 ，它们能借力滑得很远。还有啊 ，它们的祖先才是这个星球的原住民 ，人家在两亿多年前就住在地球上了 。”
　　尧光接话：“比人类还早啊 ，人家还是地球资深原住民？那没被你们吃灭种真是它们运气好 。”
　　人类境主：……
　　“你回去睡觉吧 。等我抓到了带回去繁殖 ，以后会适当放生回馈海洋的尧光大人！”
　　“不走 ，你让我回去就回去吗！”
　　她的器灵又叛逆了 。

第209章 收集癖
　　鯕鳅群移动的很快 ，她不得不一直上去重新发信号 ，这么折腾了几趟 ，尧光号终于赶来了 。
　　熊昭昭先让塞壬带她去船边要来了水下拍摄器 ，她准备直播给沙雕粉丝们看看 ，这种鱼虽然味道一般般 ，价格也就三五十 ，但是它这么大的群不常见 。
　　再说了 ，在海里艳丽的鯕鳅被捕捞上岸后 ，会很快变成普通平庸的灰白色 ，再等到了人类餐桌早已彻底变了样子 。
　　看她要直播 ，大林子火速在甲板支好设备 ，他知道这回应该是比较有看头 。
　　熊猫直播间的粉丝嗷嗷待哺 ，南下太平洋还没播过呢 ，作为千万粉丝的大流量主播 ，从打开调试到大林子看直播间 ，已经有一万多人在线了 。
　　他不管看几次都会感叹 ，大家真的不用上班哦 ，什么时候开都秒速过万。
　　“大家好 ，我们现在已经在南太平洋了 ，今天还是给大家直播打渔 ，赶海主播回来了 。刚刚我姐姐和塞壬发现了鱼群 ，已经带着水下拍摄器下去带路啦 ，我这就把镜头切过去 。”
　　大林子给镜头切过去了 ，熊昭昭和塞壬正在追鱼群 ，这些家伙速度真的很快 ，回船边耽误了一会儿它们就跑出去挺远 。
　　镜头切过去的时候他们还在海面上给尧光号带路 ，直播间看了一会儿太平洋万里晴空和一望无际的蔚蓝海面 。
　　很快就追到了鱼群 ，塞壬潜了下去 ，画面一阵晃动 ，一会儿熊昭昭才给调整好 ，一群颜色艳丽的大鱼出现在镜头里 。
　　是湖蓝和嫩黄色拼接大鱼 ，画面很美 。真的赶海粉丝大都认识 ，雪迷和萌宠粉就一头懵了 。
　　【……没吃过 。】
　　【鬼头刀啊这是！厉害了 ，个头不知道多大 ，也没个参照物，这鱼不好钓】
　　【这是什么鱼啊 ，我怎么没吃过这么艳丽的鱼？】
　　【好壮观啊卧槽！这才是打渔嘛！熊猫的赶海主播百分之九十九都在海边捡点海虹、招潮蟹 ，了不起捡点猫眼螺哥蛏子 ，跟这直播间一比简直丢人】
　　【废话 ，有几个有熊姐这实力啊！有远洋渔船、有虎鲸带路寻鱼 ，还有千万粉丝 ，顶个大流量明星了都！】
　　【颜色好鲜艳 ，真的没有毒吗？我们云省人民的认知是越鲜艳越有毒！】
　　【楼上是吃蘑菇吃出来的经验吧！挺好的 ，本着这个原则可以避开百分之八十躺板板的机会 。】
　　【这直播间药丸 ，都是些假粉 ，正经赶海粉丝来了 ，这鱼上岸就褪色了小白们！】
　　【会褪色啊 ，那说不定我们吃过嘞】
　　【你们就知道吃啊 ，塞壬频繁上浮 ，它又在给渔船带走位啊！牛/逼说累了！】
　　【我也想打渔 ，就差个塞壬了】
　　【哪里有搁浅的虎鲸给我救一救求求了 ，有了虎鲸我就买船……】
　　【有一说一这鱼不好吃，做罐头还行。】
　　……
　　尧光号加速跟着塞壬拖网 ，熊昭昭在海底眼瞅着网满了 ，她浮上去通知渔船可以起了 。
　　等吊臂把巨大的渔网拖上了甲板 ，大林子马上把镜头切回了甲板一会儿 。船员们欢呼着去了各自的岗位 ，又是个满网 。
　　熊海明大声指挥换网 ，看意思还能拖拖 ，船长还没上来呐 。
　　等鱼卸下来直播间才知道这些鱼多大 ，有了船员当参照物 ，大的都比人长 ，深海真的有宝藏 。
　　大林子把支架移到鱼附近 ，让直播间好能看的更清楚 。“远舟叔 ，给大家说说这鱼 ，你是咱岛上资深老渔民了 ，给我们粉丝科普科普 。”
　　大林子问正在收拾鱼的船员 ，他是没见过这个鱼 ，老渔民应该知道的比他多 。
　　刘远舟摆摆手 ，“别拍我 ，再拍我不会干活了 。”
　　“我拍鱼 ，你说两句呗！我怎么感觉一会儿功夫这鱼色浅了？”
　　“你没看错 ，鬼头刀出水就掉色 ，一会儿就彻底变灰色了 。这鱼做不好可不好吃 ，可考验功夫了！不过听说减肥好 ，这鱼不肥嫩！”
　　“……减肥好？那完了 ，听起来就不好吃！好了直播间的粉丝们 ，看过出水了 ，我就先把镜头切去塞壬视角啦 ！”
　　【减肥好！自动提取关键词。适合我！】
　　【这鱼肉硬，做不好很难吃，但是有营养，这一条也能卖不少钱】
　　【自从关注了小熊直播间，低于两米的鱼在我这都不算大鱼了，飘了】
　　【真神奇，色t确实越来越浅了……】
　　……
　　熊昭昭还和塞壬在跟着剩下的鱼 ，还想捞点飞鱼 ，多少养点在渔场 ，她现在有那个鱼类收集癖 。
　　看见大熊渔场没有的品种就想抓点收藏 ，养起来 。
　　尧光号跟着赛壬又拖了一网 ，这回鯕鳅和飞鱼都有 ，等起网了熊昭昭背着镜头抓了点剩下的飞鱼进里海 。
　　大熊渔场海面上有点飞鱼跳来跳去也挺热闹不是 ！
　　专家说了 ，鯕鳅是剑鱼和金枪鱼的伴生鱼 ，目测是靠谱的专家 ，不是砖家 。熊昭昭就姑且信了 ，她也没上船 休息，跟着塞壬继续在这片海里寻找 。
　　鱼群捕猎一路是跑的挺远了 ，但万一呐 。
　　她也不吝灵力了 ，覆盖这片海域开始寻找 。塞壬嘴刁 ，它看不上鯕鳅一条都没吃，这会儿有点饿了 ，它也开始认真找吃的 。
　　他们沿着追来的路往回游 ，结果没一会儿又看见了挂飞国旗子的那艘船 ，他们估计发现了这附近有大鱼 ，下了延绳钓 ，正在布置 。
　　熊昭昭老远就看见了船的附近确实有几条还算大的鱼 ，用灵力观望一下 ，这里居然真有金枪鱼 。
　　不过不是她想的蓝鳍金枪鱼 ，而是长鳍鲔 ，也就是长鳍金枪鱼 ，市面上卖的金枪鱼罐头就是这种鱼做的。这种金枪鱼很便宜 ，她渔场有蓝鳍和黄鳍 ，实在看不上这个 。
　　她就拍拍塞壬示意接着走 ，这鱼咱不要啦 。
　　不要了？塞壬觉得这个鱼看起来还行啊！想尝尝 。
　　看起来就比刚刚花里胡哨的那些好吃 ，它一头扎过去直接撞晕一条 ，大概有一米半长 ，五米长的虎鲸一口就吞了半条 ，它品品 ，……还凑合吧 。
　　它调头就喊小伙伴们来开餐 ，白海豚吃不了这个 ，露脊鲸母子和长尾倒是有兴趣 。没一会儿四五条长鳍金枪鱼就瓜分完毕了 。熊昭昭都要同情飞国这艘船了 ，钩子还没布置好 ，鱼没了 。
　　她赶紧带着这些货尽快远离快速跑路 ，但是直播还在播着 ，直播间的粉丝看个正着 。
　　【给上面下钩的渔船点蜡 ，太惨了】
　　【熊姐已经看不上金枪鱼了么？怎么不捞上船啊？】
　　【因为不值钱又少吧 ，这不是蓝鳍 】
　　【这些家伙的饭量真可怕 ，金石岛附近的海里还有一条鱼么？】
　　【塞壬真nice！吃到好吃的还知道喊小伙伴 ，谁能不喜欢暖男呢！ 】
　　【砸锅卖铁五一假期也要去金石岛康康塞壬小可爱 ，一人血书求求主播五一你别带塞壬出门啊！！！】
　　【哈哈哈我中了熊姐那韭菜客栈三天的券 ，五一就能免费住上了！我还喜欢大小白滚哥巧克力 ，看不到我就去主播家扒门 ，我知道她家就在隔壁 。】
　　【组团 ，我也去！】
　　……
　　这直播间终于要给旅游业带来流量了？

第210章 大小姐学爬树
　　他们在这片海域转了一圈 ，没发现其他有价值的鱼 ，熊昭昭先回到了船上 。
　　还没等关直播 ，探鱼雷达发现了一个新鱼群 ，这样大林子又带直播间看拖网起网 ，这次是一网金鲳鱼 ，今天运气总体还不错 。
　　她回到船长室 ，换了身衣服锁门去了空间，滚哥在外面有人管 ，巧克力和小白是彻底放养了，也不知道吃上饭了没 。
　　尧光境里大白还是在地脉树下瘫成一张虎毯 ，离它不远有一个硕大的鱼头 ，鼠鲨被它吃的就剩一个头和几根骨头了 。
　　熊昭昭过去摸摸它大脑袋 ，“你吃饱了是吧 ，你儿子和熊呢？”
　　大白蹲起来 ，把大脑袋往她手上蹭了蹭 ，然后朝灵田方向一摆头 ，那里呢！
　　熊昭昭顺手把吃剩的骨头扔进里海 ，然后去了灵田 ，她在自己的地盘也不会费心用灵力先观察 ，等她转入灵田忽然看到眼前这一幕的时候 ，她还是震惊了 。
　　小白站在一棵苹果树下 ，巧克力站在它背上正翘着脚够树上的苹果 。
　　尧光境的苹果树极为高大 ，哪是它俩叠一起就能够到的 ，还有老大一段距离呢 ，这俩小傻子还在那里徒劳努力垫脚伸手拼命够……
　　完蛋了！这俩货智商出了什么问题 ，你俩为啥不爬树？
　　滚滚是狗子不会爬树 ，你俩一只是熊一只是老虎 ，为什么不爬树？
　　要知道它俩都是会爬树的动物 ，老虎只在成年体重过大后爬树不便才不爬了 ，小白你这身材为什么不爬树 ？
　　咱就听说尧光境能强化动物 ，灵水能改善灵智让动物更机灵 ，你俩也没少喝，这怎么还倒退了？
　　唯一可以欣慰的是，它俩还知道互相配合协作？
　　“小白、巧克力你俩为什么不爬树上去摘苹果？”她拍拍苹果树粗大的枝干 。
　　这俩货也不能回答 ，两双圆溜溜的大眼睛一起转过来看着她。
　　巧克力看到她，眼睛瞬时还更亮了 ，它笨拙的滚下小白的背 ，又在地上滚了一圈才成功起身 ，……熊昭昭想捂眼睛了 ，这身手……
　　巧克力爬起来第一时间过来抱住她的小腿 ，开始用它的小胖脸贴贴 ，然后一脸期盼看着她 ，又指指树上红红的大苹果 ，熊想吃这个！
　　番茄吃够了，酸酸！
　　熊昭昭：……
　　虽然很萌很可爱 ，但是！你是应该会爬树的啊！
　　“尧光大人 ，你别笑了 ，尧光境出什么问题了 ，怎么它们智商不太行的样子？”
　　器灵不爱听了 ， 这叫什么话！“关尧光境什么事 ？你还是把饭桶桶和它们分开教育吧 ，不但小白狗里狗气的 ，熊也天天学它 。饭桶桶不会爬树 ，吃番茄只能晃树 ，你是站树下摘 ，它俩智商没毛病 ，还知道模仿不错了 ，没人教完全靠自学 ，当然就学这样了呗！”
　　有道理 ！
　　大白甩手掌柜 ，更乐于看儿子和它的朋友一起玩。小白和巧克力平时跟着滚哥 ，它们做事第一参照的就是滚哥 。滚哥不会爬树 ，它们压根就没想过它们是可以爬树的 。
　　这树晃不动估计 ，它们第二选择就是学她 ，叠一起企图够到苹果 。
　　那还有得救？
　　回去就组织它们去后山练习打猎！
　　这俩家伙加一起都没有一岁 ，还不晚 。
　　熊昭昭当即就抱起巧克力 ，把它放苹果树枝干上 ，“巧克力 ，你往上爬就能摘到苹果了！”
　　巧克力吓坏了 ，它第一次上这么高的地方 ，吓死熊了！
　　四个胖爪紧紧抱住树干 ，什么？你让熊爬到那么细的枝头摘苹果？掉下去怎么办？不干 。
　　它抱住树干一动不动，熊昭昭伸出指头戳戳它的小肥屁股，巧克力有点痒抖了抖，但是坚决不松爪！
　　熊昭昭：……
　　好容易给它拔下来 ，决定还是先给它们打个样 。
　　“看好了 ，我爬给你们看 ，就算树上摔下来也摔不死 ，人家国宝都敢爬树枝尖尖上 ，不管怎么摔五千年了还不是没灭绝 ！再看看你俩 ，怎么比熊猫还娇贵 ！”你俩配嘛？嫌弃！
　　这个器灵有发言权 ，“五千年前 ，你们那国宝的祖先食铁兽没现在的熊猫这么傻 ，说不定是摔多了 ，那个大脑……”
　　“快住口！你再污蔑国宝我要跟你拼啦！”熊猫粉听不得这个 ，抢先打断它。
　　美貌是用智商换的怎么了？那也不准说出来，谁说出来谁就是对家黑粉 。
　　尧光偏要补完：“脑子摔坏了。而且你打不过我。”
　　熊昭昭：……
　　…………………………
　　熊昭昭自己爬上了树 ，一边上一边给俩笨蛋解说 ，她特意爬到最上面的树枝摘了一个苹果 ，然后跳下来 。
　　“看好了吧 ，自己爬上去就能摘苹果 ，选结实的树枝站很安全 。你俩谁先来？”她无视巧克力盼望的小眼神，把苹果递给蹲旁边的尧光吃 。
　　小白跃跃欲试 ，往她眼前凑 ，尾巴一个劲的摇 ，“你想来是吧 ，好 ，小白你去！”
　　小白跑到树根底站下了 ，然后也不见爬的动作 ，而是回头看熊昭昭 ，嗷呜～给我抱上去呀～
　　熊昭昭：……
　　尧光：嘎嘎嘎哈哈哈～
　　合着爬树不是从树根开始的呗……
　　行 ，第一回她就忍了 。
　　熊昭昭给它抱到了离地一米半左右的第一个树枝上 ，小白胆子还算大 ，它尝试顺着能通过的枝丫往上走 ，然后试探着一个前爪离开树干 ，把苹果往下扒拉 ，几下苹果就掉地上了 ，巧克力飞快四腿着地爬过去捡起来 ，一屁股坐地上就开啃 。
　　小白发现这事没那么难嘛 ，又扒拉下来几个 ，熊昭昭忙喊停 。
　　“吃几个摘几个 ，不能浪费 ，下来吧！”
　　小白顺着原路返回 ，然后走到熊昭昭给它抱上去的地方停下来了 ，嗷呜～抱下去吧！
　　熊昭昭：……
　　她转到树后一脚给小白踢了下去，“你是大小姐么？疼么？”
　　小白火速爬起来 ，捡起一个苹果开啃 。疼什么疼 ，这些待过尧光境的家伙皮糙肉厚 ，滚哥是钢筋铁狗 ，这家伙只会更强 ，血脉在那里了 。

第211章 荒岛探险
　　在船上她不能长时间待空间里 ，给小白和巧克力安排好吃食问题就要出去了 。
　　她走以前看着四处乱跑的小白和吃完饭就苹果树下躺着的熊 ，……不行 ，这俩生t活常识都不知道的货，倒是玩的无忧无虑的，哪有这种好事！
　　她把两只一起拎大白那里 ，“大白你起来 ，我有个任务交给你！”
　　大白改躺为蹲 ，起来瞅着她 ，干啥？抓牛么?小眼神立马投去远处养牛羊的山脉 。
　　想看不懂都难 。
　　“今天已经吃饱了就别惦记牛了 ，明天再吃 。大白你在这没事要管好它俩 ，没事教点生活常识 ，什么捕猎啊 ，爬树啊 ，埋伏啊 ，别让它俩在这儿成天瞎玩 ，懂不懂？”
　　大白立马点头 。
　　熊昭昭狐疑看着它 ，“这么长句子这就听懂了？尧光境的强化对你这么好用？”
　　她没第一时间离开尧光境 ，扭头慢慢往前走 ，等走了十几米再回头 ，大白已经又躺下了 ，小白已经转头往别地拐了 ，只熊还坐在原地……
　　原来是这种听懂了 。
　　她使劲咳嗽一声 ，指指撒欢跑出老远的小白 ，怎么回事？
　　这回大白有点懂了 ，让我看崽？
　　行吧 。
　　它麻溜儿爬起来 ，两步蹿过去逮住它儿子 ，一巴掌抽回地脉树下 。
　　转头昂首挺胸蹲好 ，示意她看 ，好了 ，我管好了！
　　……
　　熊昭昭转头就出了空间 ，不能待了，心累 。
　　尧光号乘风破浪一路南下 ，收获还算可以 ，而熊昭昭也一直在努力干私活 ，挑着里海没有的鱼类都抓点回去收藏 。有经济价值就大量收 ，没有什么价值的就收几条丰富下品种 。
　　这天她和塞壬在寻找鱼获的时候塞壬找到了一个岛礁 ，也可以说是小岛 。
　　远远看着上面有不少绿色 ，等游过来近看 ，居然能有个几平方公里 。应该是个无人小岛吧 ，在海上晃了这么多天 ，她还挺想上这岛上去逛逛 ，等拿到手机查查定位 ，直播个探险也挺好 。
　　等靠近了发现岛周边海底全是黑乎乎的大礁石 ，大露脊鲸还凑上去蹭蹭痒 ，熊昭昭眼尖的发现礁石上面长着密密麻麻的藤壶 ，像佛手贝 ，但是个头又不像 ，这里的比她认知的要大不少 。
　　她上去掰开一个 ，看里面的肉又有点像是佛手贝 ，不管了 ，反正先给船喊来问问懂行的 。
　　船员们听说有疑似佛手贝跳下来不少人 ，熊昭昭爬上去查了定位 ，此处已经远离了大陆架 ，这个岛连个名字都没有 。
　　在南太平洋上前不着村后不着店 ，更没有所属国 。
　　那不是更值得上去看看了 ？
　　熊海明下来确认了是佛手贝 ，只是这岛上的个头特别的大 。这是个好事啊 ，佛手贝现在还挺值钱 ，小的都能卖四五百一斤 ，这种品类大一圈价值就可以翻倍 。
　　她安排熊海明负责带人采佛手贝 ，她打算带着大林子登岛看看 ，顺便直播下 。
　　在船上打开了直播 ，先给大家拍拍远景 。她挂上今天的主题＃探险新发现的太平洋小岛＃ 。
　　“大家好 ，好几天不见了 ，我们还在南太平洋上 。今天塞壬发现了一个小岛 ，就是镜头里这个 。待会儿主播就登岛带大家围观下这不知名的小岛 。也不知道有没有原住民 ，这里离太平洋众岛国还有段距离呢 ，不过谁知道呢 ，我们这就要过去探险了 ，大家跟上！”
　　他俩这回还特别讲究放下来个皮划艇 ，大林子还找了个鱼叉放上来 ，最后还带上了滚哥 。
　　探险小队整装待发 ，熊昭昭负责拍摄 ，大林子划船 。
　　“家人们 ，我们特意带上了滚滚 ，万一有危险它还能保护我呢 ，就算岛上有什么猛兽我们滚滚也是可以较量一下的 。”
　　滚哥听到它得名字，转头回来，嗷呜～叫宝宝干嘛？熊昭昭把它头推回去，“没事。”
　　【熊姐真幽默 ，我觉得岛上真有猛兽的话，遇到她 ，危险的还不知道是谁呢】
　　【探险我爱看啊！搬着我的小板凳来了！】
　　【不用熊姐动手 ，滚哥就行了 ，除非岛上有老虎黑熊】
　　【怎么回事家人们 ，因为他们武力太强么？这探险怎么没氛围啊】
　　【还想怎么氛围？半夜去？】
　　【我看行 ，要不熊姐回去先睡一觉？】
　　【不要！上次没被东海上的鬼船吓死是我命大 ，再也不想体会了 】
　　【那天晚上熊姐流量爆表 ，给她成为千万粉丝大流量垫下基础了 ，整整一宿都有人在看 】
　　……
　　大家聊天的功夫岛也到了 。
　　大林子先找个地方放好皮划艇 ，滚哥第一个跳下来 ，岛上的海滩被海浪日复一日的冲刷 ，一眼望去都是鹅卵石和已经没了棱角的贝壳 。
　　大林子也拿着鱼叉跟了下去 ，滚哥自己在前面带路 。它还好奇的扒拉几下几个大的贝壳 ，等翻过来它发现里面什么也没有 ，原来没肉啊 ，被别人吃完了呢，它也是赶过不少次海的狗子了 ，很懂的 。
　　熊昭昭跟在他们后面拍摄，“我们现在登上了这座不知名小岛 ，这片海滩上没有人类活动的足迹 。滚滚 ，回来 ，不要走太快！大林子 ，你别那样拿鱼叉 ，我们不是搞笑直播间……”这憨憨拿着鱼叉那姿势 ，活像鬼子进村 。
　　“啊？杰哥说太平洋上不少岛屿有土著原住民 ，一般都不友好的 ！”大林子一本正经。
　　【欢迎来到小熊搞笑直播间】
　　【你这姿势被看到了 ，越发得不友好哈哈哈】
　　【……鬼子进村啥样你啥样 。】
　　【土著有什么好怕的 ，哈哈哈小熊你怕被抓去给酋长女儿当压寨么？】
　　【还真不一定啊 ，太平洋上的岛国很分散 ，每过一些年总能发现新的有人生活的岛屿】
　　【这个岛看起来不小 ，可以住一个部落 ，熊姐你要不要扮丑啊 ，万一酋长看上的是你呢？】
　　【哈哈哈咱就说哪个酋长那么不要命？】
　　熊昭昭看一眼弹幕 ，被冤种粉丝搞得都没有探险氛围了 。看到酋长不要命那条 ，她还是忍不住反驳 ，“拜托 ，你们这些假粉 ，说得我多可怕似的！不要造谣抹黑我的形象，再说本仙女已经有男朋友了好吧 。”
　　【？？？这是可以说的？】
　　【失恋了失恋了！】
　　【我不答应！你要好好搞直播 ，不要不务正业 ！】
　　【……顶锅盖说一句 ，对单板粉丝来说 ，直播才是不务正业谢谢 。】
　　【管理员呢 ，快把我楼上清出去 ，少来拐我们主播】
　　【她男朋友得长什么样啊？想象不来…… 】
　　【快让小熊接手直播间 ，我来套套话！】
　　【我不信！除非让我康康！谁能配上你？】
　　【就是啊 ，说正经的 ，他扛打么？】
　　……
　　还能不能正经探险了！这些人需要被教做人，……她有了个主意。

第212章 弹幕护体
　　他们在海滩上转了一圈没什么发现，就接着往林子里走 。
　　岛上有不少的绿植 ，她只认识椰子树 ，其他树木都叫不上名字 ，还有一种结着黄色果实的小灌木 ，她摘下一个闻了闻 ，有点酸甜的味道 。
　　“大家知道这是什么么？有知道的弹幕给大家科普一下 。这个灌木我是第一次见 ，闻起来酸甜的像是能吃？但是不认识的东西大家记得千万不要随便尝 。这里我唯一认识的植物就是椰子 ，现在我们要进林子了 ，今天直播间带大家穿过这个小岛。”
　　滚哥打头阵 ，大林子拎个鱼叉第二 ，熊昭昭离他几米特意拉开距离 ，远远的坠在后面拍 。
　　她开始提前渲染气氛 ，“现在我们踏入了林子 ，这里没有路 ，地上也没什么植被 ，目前没看到人类或者动物活动的痕迹 。而且我一踏入林子感觉世界瞬间安静了 ，这里比外面的温度低好多哦！要知道南太平洋今天的气温是39度哦 ，这里甚至有阵阵凉风！”
　　她话音刚落 ，大林子身后、她前方的椰子树上忽然掉下来个大椰子！
　　华国好主播演技很行 ，及时小声‘啊－‘了一声 。
　　“吓我一跳 ，配上这小凉风简直了 ，大家不用怕 ，不过是掉下来个椰子！”她小小声 ，尽量不引起大林子的注意 ，还没到前面俩憨憨出场的时候呢 。
　　等又遇到下一棵椰子树 ，噗通！又掉下来一颗椰子 。
　　“啊 ，又一颗 。”
　　再往前 ，然后 ，噗通－！就砸她镜头前边 。
　　她装作不明白的嘀咕道：“奇了怪了 ，这椰子也没熟啊～”
　　等再一颗 ，她小声说：“这一丝丝的小凉风也不足以吹下椰子啊 ？”
　　她还转了转镜头 ，拍椰子树上面和她的四周 ，当然什么也没有 。
　　接着每遇到一颗椰子树就砸下来一个椰子 ，她再也不吭声了，装作麻了 ，也不嘀咕了 ，快步拉进了她和大林子的距离 。
　　【？？？什么情况？天下哪来这么巧的事？】
　　【妈妈我害怕！】
　　【这个岛邪门！我本来以为是猴子什么的 ，没有啊！】
　　【卧槽！卧槽！】
　　【麻了 ，谁给我从科学的角度解释一下！！】
　　【幸好是大白天 ，家里也不止我一个人 】
　　【怎么回事啊 ，这岛不像有活物啊！】
　　【……被诅咒的孤岛 ，主播快跑！】
　　【玛德艾特走近科学了!】
　　【走近科学能拍上下两集】
　　【真有原住民？他们扔武器削下来震慑外来者的？】
　　【t楼上逻辑合理么？那武器呢？飞哪里了？小李飞刀回到主人手里了？】
　　……
　　熊昭昭看着弹幕心里笑坏了 ，给尧光挨个读弹幕 。
　　她赶上大林子 ，然后又对前面的椰子树下手了 ，她利落的砍下来个大个的 ，噗通砸大林子前方四五米 。
　　大林子开心奔过去 ，“哎？白捡个椰子！”滚哥也跑回来 ，先一步用爪子扒拉 ，嗷呜～怎么这么开心？难不成这玩意儿好吃?
　　【……小熊不愧是你！】
　　【主播你快拦住他啊 ，别吃啊！】
　　【我也觉得不能吃 ，有点邪门……】
　　【他在前边 ，刚刚就一点没发现什么异常么？】
　　【怎么回事啊？强迫症要疯了！】
　　……
　　大林子哪知道他们经历了什么 ，从滚哥爪下夺过椰子 ，麻利的用鱼叉扎孔 ，他如今也在练武 ，这点力气还是有的 。
　　熊昭昭装作吞吞吐吐劝道：“我们也不缺吃的 ，不要捡这个了吧 ，最好别乱吃外面的东西……”
　　大林子哪知道她的剧本 ，“椰子又没事 ，全世界的椰子不都一样？”
　　等椰子扎穿 ，他想自己先尝尝 ，滚哥也在旁边跃跃欲试 。
　　熊昭昭喊住了他 ，给他使眼色 ，然后开口道：“不要跟孩子抢 ，给滚滚先尝尝 。”
　　滚哥听懂了 ，它开心了 。
　　大林子帮着往滚哥嘴里倒椰汁 ，滚哥吞下去一口 ，反爪就给椰子推走 ，低头就开始吐！
　　熊昭昭惊呼：“哎呀 ，快扔了！”
　　大林子不明所以还是听话扔了 ，滚哥还是在那里吐 。熊昭昭知道有很多野生的椰子没熟的时候有些像清水没味道 ，还有些是酸的 。
　　而这个一扎完孔 ，她凭着灵敏的五感站在原地都闻到了酸味 。
　　而滚哥最讨厌的就是酸的东西 ，酸的水果它尝过以后下次是一点不碰的 。尧光大人曾经说过 ，饭桶桶的狗设是除了自己的便便 ，世界上没有它不吃的东西 。
　　后来证明有 ，滚哥不吃酸的果子 。
　　她装作焦急的问道 ，“滚滚 ，怎么样？什么都想尝只会害了你性命！”
　　大林子呆滞ing 。
　　不就是个没熟的椰子？关性命什么事？但是他没吱声 ，还在直播呢 ，有些网友爱抬杠他是知道的 。这话他说出来 ，回头极端动保不会出来说他虐狗吧？
　　还是闭嘴，别惹事了 。
　　【我就说不正常 ，椰子汁怎么会想吐？】
　　【熊姐尽力了 ，队伍带不动 ，怎么东西都敢吃！】
　　【里面会不会不是椰汁？呜呜好害怕 ，不能多想……】
　　【熊姐还是爱弟弟的……】
　　【我滚哥太惨了 ，还在吐 ，这树该不会其实不是椰子树吧？】
　　【什么树？食人树？】
　　【别胡说 ，哇哇我怎么感觉林子里光线还暗了】
　　【富强民主和谐……】
　　……
　　很好 ，网友靠自己脑补就能吓死自己 ，她可什么也没说 。
　　过了这个小插曲 ，大家接着往前走 ，前方时不时还是掉个椰子 。然后再遇到椰子树的时候 ，熊昭昭提前把镜头对准树 ，然后有的时候不会掉 ，有的时候当着摄像头的面 ，好好的椰子忽然就跳树自杀了 。
　　她是给直播间提供了不少紧张气氛 ，大大提高了直播内容质量，要不就这么些破树有什么好看的，都没有她家后山质量高。
　　自从尝了椰子水，再掉下来椰子滚哥再也不理了 ，连头都不回，管你掉不掉的 。大林子这憨憨也没觉得有什么不对 ，这一手吓到的只有粉丝 。
　　弹幕量飞涨 ，但大多已经没什么内容了 ，都纷纷在喊着弹幕护体 ，给熊昭昭笑坏了 。

第213章 总导演的剧本
　　又走了一会儿 ，大林子都觉得这岛没看头了 ，要什么没什么的 。
　　他也不紧张的举着鱼叉了 ，很随意的拖在后面地上 ，一边走一边跟熊昭昭说 ，“这岛上真是什么也没有 ，树林里连只兔子也没看见 ，真没啥看头 ，我白紧张了 。”话音刚落 ，前方的滚哥忽然朝东南方向叫了两声 。
　　熊昭昭忙把镜头转过去 ，一座小房子出现在镜头里 ，……算是房子吧 ？
　　她和尧光面面相觑 ，有人？不可能 。她俩登岛的时候都扫了一遍了 ，没有大型的会呼吸动物和人类啊 。
　　【虽然很简陋 ，但也能看出来是房子吧？】
　　【这个是个窝棚？】
　　【有人啊！】
　　【卧槽真有人啊家人们】
　　【是野人么？】
　　【滚哥冲过去了！】
　　【很小啊 ，说不定是路过的船只留下的厕所……】
　　【玛德楼上智障 ，来这种荒岛了谁还造个厕所？】
　　……
　　大林子鱼叉又举起来了 ，“怎么办？”他紧张了 。
　　“还能怎么办？当然是跟过去看看啊！”
　　滚哥一狗当先冲了过去 ，到了近前绕到了房子的正面 ，他们这位置在这个简陋小木屋的后方 。
　　直播间的粉丝就听见滚哥在那边一顿嗷呜叫唤 ，简直好奇坏了 。
　　结合刚刚无缘无故自杀的椰子 ，他们又有点害怕 ，总之大多数人还是又菜又想看的 。
　　他们赶紧也跟着转到了房子的正面 ，先映入眼帘的房子前摆放的几个陶罐子 ，像是自己烧的，很简陋 。滚哥正在把它的胖腿往一个罐子里怼 ，熊昭昭赶紧过去看看 。
　　“好像是蜥蜴 ，就是不知道是什么品种 。滚哥你扒拉它干什么？”熊昭昭马上带着镜头远离 ，她最讨厌这种动物 。
　　那头大林子挨个给罐子看了一遍 ，就要去木屋里看看 ，熊昭昭忙给他拖住 ，“让粉丝先看 。”
　　【大可不必！】
　　【我真的折！】
　　【让小熊去探探吧。】
　　【这时候可以不想起来本粉丝】
　　……
　　她知道里面没人 ，粉丝不知道啊 ，她先装模作样喊了一声 ，“请问有人么？不对 ，有人能听懂华国文么？”又用英文喊了一遍 。
　　【……】
　　【都什么时候了 ，你还搞笑！】
　　【没人吧 ，有人早出来了】
　　【有可能不在家！】
　　……
　　这个所谓的房子就是一些树干竖起来围一圈圆形 ，是个尖顶的 ，像一些纪录片里土著的简陋房子 。熊昭昭见没人回答 ，对直播间说 ，“看好啦 ！”
　　说罢就一把扯掉绑在木头上的树皮门给手机伸了进去……
　　直播间定睛一看 ，他们想象的一切都没有出现！里面什么也没有 ！
　　也不能这么说吧 ，有一些草还有一圈蘑菇 。
　　可能常年阴暗 ，又没隔潮直接在地面搭的棚子 ，时间长了长出来一圈不知名的菌类 。
　　【就这？】
　　【这应该没人住吧？都长出蘑菇了】
　　【说不定蘑菇是野人养来吃的……】
　　【从这盖房子水平判断 ，不是华国人 ，智商偏低】
　　【看起来废弃好些年了】
　　【你们不谴责下主播把摄像头伸进去让粉丝先看的行为么？太坏了】
　　【主播在后面看弹幕 ，让我们先看 ，真行！】
　　……
　　“没什么看头 ，一点生活痕迹没有 ，看起来荒废很多年了 。外面的罐子应该是用来储雨水的 ，说不定是曾经有人流落到这里 ，在这里生活过几天 ，这里没有骨头 ，大家都懂得吧。应该是等到了路过的船只 ，已经安全离开啦。”她猜测道 ，这个可能性很大 。
　　【那是好事啊 ，我刚刚就在怕是有人飘到这里了……】
　　【肯定像主播说的那样啦 ，有部落不可能就这么一个痕迹】
　　【那挺好 ，挺好 。】
　　【鲁滨逊来过 。】
　　“从这里再往前看 ，不远就是海滩了 ，我们走到头了 。现在可以得出结论 ，这里是座无人岛 。我看也没所属国 ，有没有人想来占领啊？”她玩笑道 。
　　【我去 ，谁给路费报了？】
　　【熊姐你告诉我一声离穹南几天路程 ，近了我可以去占地为王】
　　【楼上是疯了么 ，还是说是才来的？忘了没事就跳树的椰子？】
　　【算了算了 ，我鸡皮疙瘩才消】
　　【对呀 ，椰子怎么回事啊！不知道我睡不着觉啊！】
　　【列入二十一世纪世界未解之谜系列】
　　【我们滚哥都吐了】
　　【会不会是坏了……】
　　【前边有个兄弟说的对 ，说不定真是什么食人树 ，扔个果子勾引路过的走兽嘿嘿】
　　【那滚哥不是危了？】
　　【它危什么 ，熊姐是德鲁伊】
　　【给我钱我也不去 ，哪天海平面上涨这里很容易就没喽～】
　　【不是没不没的事 ，这里有点邪门啊】
　　【家人们 ，回程椰子怎么不跳树了？】
　　【可能之前想震慑他们不要来岛上？现在发现他们也没发现岛上的秘密？】
　　【玛德别说了 ，主播能不能快点走！我害怕！】
　　……
　　回程的时候大家讨论的热火朝天 ，一时间弹幕热度倍杀前几个人气直播间 。
　　因为椰子自杀行为直播间在线一度到了一百多万 ，现在他们直播间还在熊猫首页第一个推荐位飘着 。
　　总导演熊昭昭深藏功与名 。
　　果然 ，只要做好留白的都是好作品 。
　　探险荒岛大成功，直播收入可能比今天鱼获都值钱，关键是个无本生意，总导演带队很满意的返回了尧光号。
　　…………………………
　　无责任小剧场：
　　记者：请问您的剧本优点是什么？
　　昭昭：就是渲染好气氛，写好开头第一章，然后t大片留白，我粉丝自己就脑补出悬疑魔幻大片。
　　记者：……奥斯卡欠你个小金人。

第214章 暴风雨要来了
　　他们在岛上转了一圈 ，回去佛手贝还没撬完 ，熊海明一脸喜色的告诉她这岛周围都是这玩意儿 ，这次运气真是太好了 。
　　那她和大林子也加入了采贝的队伍 ，粉丝一离开岛上也不怕了 ，又在弹幕撒泼打滚要求留下来看他们干活 。看就看呗 ，她不会跟钱过不去 ，切换了水下摄像头 ，直播采佛手贝 。
　　这个是琐粹的活儿 ，但是她可以用灵力 ，总体是快于其他人的 ，直播间的粉丝在说她不像是在撬藤壶 ，像在切豆腐 ，很快就满了一袋子 。
　　看她浮上来不是换气 ，而是网袋满了 ，熊海明那眼神简直了 。
　　这要不是船长该多好啊 ，猛将啊！可惜了 ，他管不到这位。
　　她正想换个网袋继续 ，饶建阳在甲板上疯狂摆手喊她回去 ，熊昭昭一头雾水去了驾驶舱 。
　　饶建阳把新收到的气象预警拿给她看 ，说是有个台风后天就要经过他们目前的路线 ，能撞个正着 。
　　“这才四月就有台风了？这什么鬼天气！那我们调头往东南走 ，避不开么？”
　　卫星云图饶建阳已经看了一会儿了 ，他说：“晚了！不保险的，这里是南太平洋 ，台风的威力不是我们国家近海那种程度 。最安全的方案是尽快找个地方靠岸 ，这个萨沙号来的又猛又快 ，正面撞上的话尧光号的吨数还是很危险的 ，你看这里 ，它的中心风力有11级 。”
　　那还是安全为上 ，船上除了她都是普通人 ，虽然她平时的想法是练水系功法的她能控浪 ，但是要是不幸在台风中心路过 ，她一旦力竭船还是有危险 。
　　她直接问饶建阳 ，“你有什么方案？”
　　“全速赶去安里阿图岛 ，这是离我们目前为止最近的陆地 。我们现在出发 ，后天早上就能到 ，运气不好能赶上先遣那阵风 ，不过还是比留海上安全多了 。”
　　安里阿图她知道 ，一个南太平洋上的小岛国 ，靠旅游业和渔业为生 ，顾南还去那里玩过来着 。
　　熊昭昭是个听劝的人 ，当即就拍板转道安里阿图 。
　　喊回了船上的所有人 ，熊杰记下了坐标 ，佛手贝可以留着下次要是路过附近再来采 。
　　她刚刚把摄像头随手给了大林子 ，这会儿他一头懵的找来了驾驶舱 ，“这么多佛手贝都不要啦？”
　　“不要啦 ，命要紧 。我跟粉丝说一下 。宝子们 ，今天直播就到这里啦 ，海上起了台风 ，我们要全速赶去离这里最近的安里阿图躲避 ，顺利的话话，下次说不定能直播带大家看看南太平洋岛国的风光 ，再见～”
　　【我的天 ，赶紧跑吧 ，注意安全！】
　　【南太平洋这么早就起台风了？】
　　【那他们进入很深了 ，安里阿图很南啊 ，注意安全！】
　　【靠岸发个消息报平安啊主播！】
　　……
　　关视频的时候看见这些弹幕 ，探险总导演很感动 ，决定下次吓他们的时候注意尺度 ，多可爱的粉丝呀，可不能跑了！
　　大林子这才知道要撤退了 ，他还是第一次遇到这种情况 ，以前在东海活动 ，天气预报说有雨他们家都不出海的 ，毕竟家里有他三叔的惨痛例子在那里 。
　　他看了熊昭昭一眼 ，没说什么出去帮着固定甲板上的东西 。
　　趁着还风平浪静 ，要先做好一切准备 。
　　熊杰把船速提到最大 ，这种开法平时几乎不用 ，因为费油对船还有损伤 。出远门都是能省则省 ，现在也是管不了这么多了 ，最高航速往安里阿图赶去 。
　　甲板上人数点了几遍都不少 ，熊海明带着船员们开始固定设备和工具 ，一片忙乱 。
　　有了点暴风雨来临的紧张感。

第215章 求救信号
　　昨天突然听到要来风暴的消息船员们很是慌乱了一阵 ，这可是远离陆地的太平洋 ，他们哪知道有船长倚仗 ，不说出来心也是在突突 。
　　熊杰还问老渔夫刘远洲 ，“如果 ，我是说如果 ，我们就算遇到风暴了也没事吧？塞壬和露脊鲸在后面呢 ，它们会救我们的吧？！”
　　“放心 ，船长给你买了保险 。”老渔夫拍拍他肩膀安慰道 。
　　熊杰：……更怕了 。
　　船行到第二天 ，船上的躁动气氛平静了不少 。毕竟他们跑了很远，风暴还没追来，离陆地越近心里越平静。
　　熊昭昭趴在船舷观察海底好久了 ，大林子也跟着探头望 ，他肯定是什么也看不见 ，海面平静的一如往日 。他好奇打听 ，“昭昭你在看什么呢？”
　　她在看海底的水母开会 。
　　海里出现了大批的水母 ，有一些品种都是白天不会活动的 ，现在都出来了 。
　　下面不但有大批的海月水母、赤水母 ，连之前没怎么遇到的太平洋海刺都出现了 。
　　之前她还没注意到 ，是白海豚们的开心表现的太明显 ，她觉得有点不对劲 ，这一看海底 ，好了 ，水母大迁移 。
　　其中还有些很特别的她都喊不上来名字 ，白海豚估计从来没享受过这种密度的水母大餐 ，它们是开心了 ，其实是真的大事不妙了！
　　这些水母成群结队都在急哄哄的移动 ，熊昭昭还是第一次见这种场面 ，她可没白海豚那么乐观 ，据她猜测这些水母应该是想移去更深的深海 ，这里让它们感觉到不安全了 ！
　　海洋大风暴要来了 ，可能比气象预警的更大？
　　因为这里的水也算深 ，水母居然还要跑路 。
　　风暴产生的气流会跟海浪产生剧烈的摩擦 ，这样就会产生声波 ，这种声波再通过水快速传播 ，通常是风暴的先行预告 。
　　这种声波人类和大多数海洋生物都听不到 ，没看塞壬还白海豚一点都不紧张 ，正在傻吃傻乐呢么！但是水母可以 。
　　它们的身体边缘长着很多触角和细柄 ，再仔细观察上面又长了无数的球球 ，那些就是水母能听到声波的小耳朵 ，也就是它的听石。
　　这些不常见的水母都开始往更深海域逃跑 ，那就说明风暴不小 ，它们觉得这片海域的深度不足以保护它们了 。
　　是啊 ，气象预警的中心风力是11级 ，就算没赶上中心 ，八九级也够掀起七八米的海浪了 。
　　要知道海上和陆地的风暴效果完全是不一样的伤害值 ，尧光号才700多吨 ，面对这种大风暴还是有一定的危险性 ，一旦拍坏哪个零件在这茫茫深海也是个大麻烦 。
　　幸好尧光号够先进 ，配置了最新的卫星网络 ，要是硬件设施不行的小吨数遇到这种事真是只能听天由命靠运气了 。
　　水母都行动了 ，风暴应该马上就要来了 ，可能比预计的还要快 。
　　她去了驾驶室 ，查了下导航 ，最快大概明天凌晨两点会到安里阿图港 ，也不知道萨沙号等不等得及 。
　　等天黑了下来 ，黑夜无一丝星光撒下 ，整个世界仿若只剩下了一个尧光号在快速赶路 。
　　随着时间的推移 ，海面上有了声响 ，海浪声越来越大 ，风雨欲来 。
　　船上每个人都在自己的位置 ，虽然大家没说什么担忧，正常开着玩笑 ，讲着想当年怎样怎样 ，熊昭昭还是能看出来大家背后的紧张。
　　吃这碗饭的人从来不会低估大海的危险与残忍 。
　　她出面安慰了两句 ，很轻松的说会保证大家的安全 ，我们最多刮到个边 ，马上就能靠岸了 ，再说七百吨的船哪能那么弱不禁风这类的。
　　人类都是情绪动物 ，焦虑会传染 ，轻松也会 。
　　听了这话 ，看她这么轻松随意 ，大家肉眼可见放松不少 ，也有了吃晚饭的心情。
　　风暴在海上快速移动 ，等到了凌晨 ，海浪已经开始飞起来了 。
　　整个海面忽然开始躁动 ，米高的浪花上下翻腾 ，萨沙追上来了 。
　　忽然，安静的驾驶室无线电响了 ，里面传来断断续续的声音 ，驾驶室更静了 ，只剩滋啦的信号和对方断断续续的呐喊 。
　　他们接到了求救信号 ，在这要命的时刻 。
　　“…喂？有人……‘滋啦 －’救救我们… ，我们的船‘巴浪号’……失去动力……”
　　听这喊话的外文口音 ，大林子低估一句 ，“不会是华国的船吧……”
　　熊权询问了一下 ，还真是！这是什么缘分 ？
　　对方也不用蹩脚的外文了 ，转成了华国带着口音的普通话 。
　　这是艘穹渔的船 ，也是为了躲避风暴想赶去安里阿图 ，谁知全速的航行了一天，这艘船龄十几年的老船没扛住 ，忽然失去动力动不了了 。
　　船失去动力这半天他们一直在呼救 ，也一直没人回应 ，就在他们绝望的时候，接到了尧光号的应答 。
　　海上遇到事故大家互相救援都是义不容辞的 ，国际惯例也是如此 。只是今天有点特殊 ，风暴要来了 。
　　熊权查了下巴浪号的位置 ，他们赶过去救援一趟 ，靠岸的时间就要延后两个小时 ，这样就够呛能跑赢萨沙号 。
　　驾驶室都沉默了 。
　　熊昭昭虽然是船长 ，但涉及这种也不好不跟大家打声招呼自己就决定了 。
　　自己的同t胞她是肯定想去救的 ，几十条人命不是小事 。
　　如果这次不去救援 ，这辈子心里大概都会留下个疙瘩 。
　　时间很急 ，她迅速给大家喊来开个表决会 ，“……靠岸时间会晚两个小时 ，我们船七百多吨 ，我是有信心的 ，但是也想尊重下大家的意见 。船籍是我们国家的 ，大家有什么想法不用为难 ，这个时刻也不必再有顾虑 ，同意调头去救援的举手就行 。”
　　不同意的占多数的话 ，就先把船上人送去安里阿图 ，她再回来一趟 。
　　让她知道有群人在暴风雨天气在海上绝望的等死 ，她知道了什么也不做 ，大概余生都会后悔 。
　　为了避免带节奏 ，她没有参与表决 ，船员们懵逼的面面相觑 。
　　“时间紧急 ，我数321一起举手表决！”
　　话没落就有人先举手了 ，几个岁数大的老渔民 ，吃过海上的苦 ，他们更能理解对方的绝望 。年轻的落后一步 ，等话落也举起了手 ，虽然他们眼里还有藏不住的担忧和焦虑 。
　　船员们真的让她骄傲 ，全票通过一个不落 ，这就是善良淳朴的金石岛渔民。
　　“调头！大家放心 ，我会带大家安全靠岸 ，说到做到 。”

第216章 安里阿图
　　尧光号调头调整方向 ，用了一个小时才看到在漆黑海面上随浪摆动的巴浪号 。
　　这是艘比尧光号还短了十米多的渔船 ，大概四五百吨载重 。船上的人看到他们放下两个皮划艇往这边划 ，熊海明出去帮忙接应 。
　　巴浪号没有尧光号先进 ，别看船小一大圈 ，员工一点不少 ，光人就有38个 。
　　船东老于感谢了熊昭昭 ，就顶着大风站在甲板上站了一会儿 ，看着越来越远的巴浪号，一米八几的渔家汉子湿了眼眶 。
　　熊海明出去把他拽进船舱 ，“已经记好坐标了 ，等风暴过了兴许船还没事呢！都有保险，人没事就好！”
　　这也是倒霉了，赶上风暴尧光号也没能力给这船拖回去 ，只能扔在这里了 。不过就是好天气 ，尧光号拖它也费劲 ，毕竟他们船现在已经半满舱了 。
　　老于擦了下眼睛 ，他知道这船是够呛了 ，“我知道 ，这是跟着我十几年的老伙计了 ，舍不得给它扔这里。是啊，人能活着就行 ，老哥你不知道这一下午我有多绝望 ！也不知道是有船收到过求救信号 ，但是没回复我们 ，还是这附近真没船……真的还是得咱们自己同胞 ！谢谢你们在这关键时刻冒险回来救我们！我开心着呢！我这快四十口人了 ，有点事我罪孽深重了 ，谢谢大家！”
　　老于进了船舱就给大家一个劲鞠躬 ，又是熊海明给他拉住 。
　　熊昭昭递给他一杯热水 ，“附近应该是没有船出港了 ，有船听到了求救大多会帮一把的 。”如今也只能这么说了 ，希望以后他们遇到别人蒙难 ，不要丢失了这份道义。
　　尧光号在漆黑的大海上和风暴赛跑 ，熊昭昭能听到浪花砸在船体上的声音越来越大 ，风比刚刚更大了 。
　　还在寒暄唠嗑的两艘船员都静了下来 ，船体这个晃动幅度……他们面面相觑 ，心情沉重的纷纷回到自己的位置待命 。
　　滚哥也被这动静搞得有点不安 ，跑来蹭她的腿 ，嗷呜～怎么了这是？船怎么在晃呀～
　　它也跟着出了不少回海 ，但是船这么晃还是第一次 ，这风声也太大了 ，而且浪花打在钢板上的声音也很嘈杂 ，它感觉到不太对劲 ，有点不安 。
　　熊昭昭给它捞驾驶室的休息沙发上搂住 ，“没事 ，海上起大风了 ，姐姐会保护你哒！”
　　滚哥把大脑袋枕她肩膀上 ，一只爪搭另一边肩上 ，嗷呜 ～宝宝会游泳 ，驮着你游！
　　尧光很嫌弃的扭过头，懒得看他们 ，出息 ！小场面罢了 。
　　“风刮起来你抱住饭桶桶应该就很安全 ，这胖狗一般风吹不走 。”它建议道。
　　饭桶桶：嗷呜～鸟你是不是骂狗了？充满智慧（单蠢）的大眼睛直直看着尧光 。
　　熊昭昭：……
　　‘轰隆 －！咔！’跟着暴风一起来的还有大雨 ，雨滴夹着咆哮的海风 ，打在船身像是在被机枪扫射 ，……不 ，更有可能是火箭炮吧 。
　　海面上掀起滔天巨浪 ，开船的熊权倒抽一口气，不太妙 。
　　大林子握紧拳头也坐来她旁边 ，喃喃道：“这是世界末日么？”
　　熊昭昭把怀里的狗子给他抱 ，“找个角落坐着 ，抱着滚滚 。”她起身走到了掌舵的熊权旁边 。
　　大林子郑重抱紧狗子 ，在驾驶舱找个角落席地而坐 ，“我会保护好滚滚的！”
　　熊昭昭回头看他一眼 ，故意道：“不是 ，我的意思是 ，要是有什么东西晃脱落了 ，滚滚还能给你挡一挡 ，毕竟它是钢筋铁狗 。”
　　滚哥：嗷呜～？宝宝允许你重新说！
　　大林子：……忽然不害怕了 。
　　还有一个小时的航程 ，萨沙已经就在身后了 。
　　而风浪已经影响船速了 ，尧光号再也不能保持高速航行 ，慢了下来。
　　这样不行，再慢被卷进风暴中心可麻烦了，他们得尽快靠岸。
　　熊昭昭带着尧光偷偷去了船头 ，找了个不容易被看见的角落站着 。
　　她如今修炼到第七层 ，这点风雨摇晃对她来说真的不算什么 。她站在这里 ，当有巨浪拍过来的时候就出手挡一下 ，尧光号就是再新也扛不住这么拍 ，心痛！每一个浪都是一副要把这小船拍散架的架势。
　　驾驶船的熊权忽然感觉出这浪居然小了？他又尝试提速狂奔 ，这次居然真的稳了不少 ，他赶紧跟旁边的饶建阳分享 ，这风暴说不定还得等会儿才能赶到？幸运女神今天站在他们这边了 。
　　饶建阳也放松不少 ，果然做好事不会被辜负 ，是这样！
　　尧光号看到安里阿图灯塔的时候 ，船上响起了欢呼 ，大林子抱着滚滚冲到窗边 ，激动道：“这肯定是世界上最雄伟的灯塔！”
　　已经被晃得昏昏欲睡的滚哥 ，被他这一嗓子吓清醒了 。瞪着大眼睛盯着一惊一乍的大林子 ，你怎么像小白一样不稳重！它打了个哈欠 ，泪眼迷蒙 ，……想小白了 。
　　熊昭昭去船尾喊来了塞壬 ，大风暴马上要来了 ，港口附近海域浅得很 ，她哪放心把这些家伙扔外面 ，通通收到了里海 。
　　凌晨五点 ，安里阿图的天刚蒙蒙亮 ，尧光号靠上了最大的港口瓦努图港 。
　　熊昭昭给乔堇年发了个安全到达的消息 ，他终于可以睡觉了 ，大概也就能睡个两个多小时？这货一宿没睡 ，每半个小时问一遍到没到港口……
　　她拍了一张狂风暴雨中依旧灯火通明的瓦努图港发到了熊猫号 ，“安全到达安里阿图了 ，大家早安！”
　　已发送成功就有点赞，几秒后就有评论了。
　　熊昭昭好奇顺手点开了评论区，第一个评论几乎是上传后一秒就发出来了。
　　【大神安全啦！】
　　她在下面回复：你这速度，我会以为你在特意等我报平安啦！
　　要知道这里和华国是有时差的，国内天还没亮呢。
　　这个叫'梦里也是世界第一'的粉丝马上回复说：“是呀，昨天小熊说了大概几点到，我订了闹钟，等好久了！你可是我们单板国宝啊，不容有失！”
　　熊昭昭被一个素昧蒙面的陌生人温暖到了，这是单板真爱粉丝啊！她在这条下面郑重回复：“谢谢你！下次请你去看比赛。”
　　大家陆陆续续下了船 ，只熊权盯着一艘在他们前面靠岸 ，但是比他们狼狈百倍的船百思不得其解 。
　　那船上的设施东倒西歪 ，好几个船员也磕得头破血流 ，海关的工作人员手忙脚乱的帮忙止血 。这到底是他们开船技术太差 ，还是尧光号运气太好……
　　已经磕了一颗回灵丹的船长深藏功与名 。

第217章 勤劳有爱
　　暴风雨来袭 ，港口附近的公共交通都停了 ，他们两船人就近在附近找了家酒店入住 ，安里阿图是个旅游岛屿，四处都是五星酒店，这家的房费也高到大林子咂舌 。
　　这个太平洋上的岛国人种应该是拉美尼亚人 ，他们的官方语言是英语 。华国在这里连个大使馆也没有 ，只有个驻在这里的办事处 ，熊昭昭帮助巴浪号船东联系上他们 ，风暴过了还有一堆后续事宜要处理 。这船一水的中年人 ，办理个酒店入住都费劲 ，她送佛送到西 ，帮助跟了全程 。
　　给大家都安排妥当，她在最后选了个房间。
　　她要带着滚滚和尧光 ，只好订了酒店最贵的套间 ，大堂经理义正言辞告诉她普通间禁止带宠物入住 ，没办法熊昭昭只好让他们割这一笔了 。
　　本来她还打算跟大家住一样 ，回头就进尧光境的 ，这会儿被动当了台风天的韭菜 。
　　这巨贵的房间还是挺有当地特色的 ，乳白色石地板 ，藤编家具 ，各种的贝壳鲜花装饰 ，很有岛国风情。
　　听着外面的风雨声越来越大 ，她走去落地窗往外望去，酒店周围最多的椰子树在狂风中剧烈摇头 ，时不时就有接二连三的椰子被甩得四处乱飞t ，这砸谁头上都能当场毙命 。
　　这暴雨像是有人直接在天空成盆泼洒下来的 ，迅速在地上汇聚成河流 ，黄色的泥浆水迅速的奔入酒店的游泳池 ，她只站了三分钟 ，酒店漂亮澄净的游泳池就变成个养泥鳅的大坑 ，面目全非了 。
　　不得不感叹这次运气真不赖 ，这会儿风暴明显更猛烈了 。
　　她刚这么想 ，就听外面哗啦一声巨响 ，伴随着一阵尖叫 ，得 ，估计是玻璃被砸碎了 。
　　果然没过一会儿 ，就有客房服务过来敲门 ，通知她远离窗户 ，有客人在房间被砸伤了……
　　送走了工作人员 ，她捞上滚哥就进了空间 ，此地不宜久留 。
　　刚从外面进来尧光还装作淋成只落汤鹦鹉 ，这会儿早抖掉了伪装 ，悠闲得挂在它的宝贝树上 ，“大白他们呢？它怎么会舍得离开地脉树了？”
　　这货没在这里瘫成虎皮毯她还有点不习惯 。
　　尧光伸只翅膀指指里海的方向 ，这里离里海还蛮远的 ，她只好又带着滚哥出去 ，在另一个坐标进入里海岸边 。
　　好呀 ，你们这是接上头了啊！
　　海洋食物链顶端的王者虎鲸和陆地上的山林走兽之王白虎接上头了 ！塞壬正在表演用尾巴把白龙鲡抽到岸上 ，大白开心的奔过去捡起来一口吞半条……
　　这都行？
　　你俩是怎么隔着大半个空间勾搭上的？
　　她问了也没人回答 。
　　小白和巧克力也不知是吃饱了 ，还是抢不过 ，这俩在旁边蹲着看 。
　　看见她带着滚哥进来 ，小白一副见到亲人的喜悦样子奔向了它的带头大哥 。嗷呜～你可回来了 ，再跟傻子玩我就疯啦！
　　小白是活泼的 ，巧克力除了想得到好吃的能活动一下 ，其他时候它根本喊不动 ，它快憋坏了 。
　　两只马上在岸上你追我跳玩了起来 ，就这滚哥还没忘去跟他的第一个好盆友塞壬打招呼 ，一狗一鲸用嗷呜叫声热情寒暄 。
　　马戏团成员关系还挺稳定的？
　　熊昭昭去她隔出来的海域看了下 ，她这回出海抓进来的鱼虾都活得挺好 ，没有死亡的 。里海确实是个养鱼的大杀器 ，她看见尧光跑来 ，跟它感叹：“前主人不开渔场太浪费了！她要是多养点鱼 ，我还能看个稀罕 ，以前的鱼现在好多都没了 。”
　　尧光回想了一下当年 ，“北海当时有一种长得像现在虾的节肢动物 ，叫於 。肉质鲜美 ，富含灵力 ，是风靡大陆的美食 。前主人嫌弃那东西长得丑 ，坚决不养 ，想吃的时候就找家灵食酒楼 。”
　　熊昭昭神往不已 ，“原来你这毛病是像了她 ，希望你跟我久了能改过来 ，美食不分美丑的！”扼腕！
　　尧光又想起她自太平洋捡的那些丑虫子 ，不说它还忘了！“那丑海参你找到了么？不是说回去就要移出去么？”
　　“这个……没有 。”我干嘛嘴贱说这个哦……
　　“那你还不快找！”
　　尧光一想到那丑虫子的恶心样子 ，觉得里海这边已经不能呆了 ，一扇翅膀消失在原地 。
　　巧克力的眼睛瞬间亮了 ，羡慕坏了 ！它也会这招就好了 ，不想走路 。
　　熊昭昭爬上塞壬的背开始在里海游荡 ，遇到以前收进来的鱼就扔到她的隔离区 ，努力了好久就找到几条金枪鱼 ，黄玉参和黄唇鱼还是连影子都没见着 。
　　你们黄字辈的还挺会藏！
　　她努力过了理所应当的罢工了 ，“我要去修炼了 ，这点小事哪有修炼重要！”自说自话完毕 ，她就爬上岸打算回去灵田那边 。
　　尧光在远处翻个白眼 ，这会儿又积极了 。
　　积极的某人决定一路走回灵田 ，她给塞壬扔个灵水球告别 ，招呼着她的陆上马戏团一起往回走 。
　　巧克力一看大家都走了 ，它急了 ！
　　哑巴熊都张口了 ，它着急的叫了一声 。大白停了下来 ，转头回去叼起巧克力扔小白背上 ，小白也没不乐意 ，继续背着熊跟着滚哥往前走 。
　　巧克力四肢张开紧紧扒着小白 ，侧头把一边胖脸也贴人家背上 ，又变回了哑巴熊 ，这回它老实不吭声了 。
　　熊昭昭：……好像知道这熊怎么过来的了 。
　　她就说这熊怎么这么勤快 ，居然跟着大白父子跋山涉水走了这么远到这边玩 ，原来是这种走法 。
　　熊昭昭也是今天才从调皮孩子小白那里发现它还有点憨厚气质 ，虽然这虎跳脱又洁癖 ，但是人家勤劳友爱啊！
　　毛孩子们互相帮助 ，这是她愿意看到的 ，破天荒得没阻止巧克力偷懒 ，跟在后边偷偷拍了张照片 ，然后把背景全部修去 ，美美的保存了起来 。

第218章 直播小分队游岛
　　她在空间待了一天一夜 ，期间只在客房服务的时候出去露了个面 。
　　第二天天一亮 ，她走出尧光境 ，外面的世界已经安静了下来 ，萨沙好像离开了 。
　　窗外一堆工人在收拾泥塘子 ，陆地上的损失终归有限 ，也不知道这突如其来的风暴太平洋上有没有船只倾覆 。
　　熊昭昭上网搜索了一下 ，也没什么收获 。反正她是要在这里再休整一两天 ，等风暴真正的从南太平洋撤离再出发 。
　　大家估计也在房间待腻了 ，熊昭昭在群里建议大家三五人一组在附近玩玩 。
　　安里阿图是个著名的旅游国度，是南太平洋上的明珠 ，这里有最好的沙滩和海水 ，全世界各地每年都有不少人特意过来度假 ，平时从国内到这里旅游没有两万下不来 ，如今赶上了不四处走走岂不是亏了?
　　所有人加一起也没有她英文好 ，最后她出马给大家换了一些安里阿图的现金货币 ，就原地解散分头玩耍了 。
　　她和大林子带着尧光和滚滚也出发了 ，先问了南哥有什么攻略 ，结果给推荐的什么潜水观鲨、海鲜大餐加买买买 。
　　拜托 ，潜水观鲨？潜水这活儿平时还没干够么？跑这里看什么鲨鱼 ，咱自己家养着呢！
　　干脆随便逛逛 ，带粉丝看看陆地上的风土人情得了 。
　　她问了酒店的大堂经理 ，对方对住每晚快一万华国币的冤大头顾客还是很热情的 ，给推荐了不少可以去逛的地方 。
　　……………………
　　直播啦！
　　熊昭昭举着支架负责聊天 ，大林子和尧光、滚哥负责出镜带着直播间游玩 ，金石岛直播小分队集结出发了 。
　　熊昭昭还特意换上一身相对飘逸的幻灵纱裙子 ，为了拍照好看 。
　　旅游嘛 ，不拍照不是白来了么？
　　“家人们 ，我们现在就到了著名的Tivua手工市场 ，酒店的大堂经理给我们推荐了这里 ，他说这里很热闹 ，有很多当地特色的小玩意可以买 。我还觉得风暴刚刚过境 ，不会有什么人 ，结果大家也看到了 ，这里居然这 ——么多的人！可能安里阿图的人已经习惯了这种风暴吧 ，我们自己大惊小怪格局小了！现在就带大家一起进去逛逛！”
　　这里街上的人真的超级多 ，滚哥的绳子不得不缩短再缩短 ，尧光也是第一次来这种和华国完全两个风情的热带岛国 ，它在大林子肩膀上一直转头转头再转头 ，快转360度了 ，熊昭昭都跟它喊话 ，“夸张了，尧光大人 ！您这样很像没见过世面的样子！”
　　尧光大人惊愕 ，“这里的人怎么又黑又胖！”
　　熊昭昭：“……原来你在看人啊 ，人家本来就不是黄种人啊 ，在这里以胖为美 ，你看卖菠萝的老板娘 ，肯定是这里出名的美人！”
　　尧光大人显然欣赏不了这种美？
　　她又出声跟直播间说 ，“这里以胖为美 ，正在减肥的小伙伴是不是羡慕了？要实在减不下去，准备准备移民这里得了！大家想想是减肥难还是赚钱难，要是减肥难就好好赚钱过来这里生活吧！大家看卖菠萝的老板娘 ，这身材肯定是这条街的街花 ，我们去买个尝尝 ，这里的水果应该都不难吃吧！”
　　她上去问价 ，一个削皮的菠萝比在他们不产菠萝的东海卖的还贵多了 ，没天理了 ！她买了一个 ，让老板娘给切成四份 。
　　目测有两百斤的街花老板娘下手神速 ，一边削皮一边还能转头跟她唠嗑 ，“美女哪里来的？日国或华国？”
　　熊昭昭：　“华国 。”
　　街花：“噢 ，华国我知道 ，有钱！”
　　……这是来了多少冤大头啊 。
　　不过这菠萝确实好吃 ，虽然跟尧光境的产出有差距 ，但也实在算得上不错 。汁水丰沛残渣少 ，而且很甜 。
　　尧光尝了两口剩下的都给了滚哥 ，滚哥两口就吞了下去 ，一副意犹未尽的样子。
　　胖街花期盼问到：“再一个？”
　　“NO!”换日国人坑吧 。
　　【一眼望去老板娘确实最胖 ，可能真是远近闻名大美人哈哈哈】
　　【好坑 ，俺们东北菠萝也没卖这么贵啊】
　　【没少坑国人吧笑死我了 ，有钱人傻速来哈哈哈】
　　【我去过这里啊 ，主播睁大眼睛 ，有的店价格特别虚高，专门骗游客！】
　　【打眼望去 ，人种就有三个以上 ，还挺热闹】
　　【我跟着主播云游一下就行了 ，这里机票劝退我了】
　　【好多卖木制品的店哦！根本看t不懂是什么东西！】
　　……
　　木头雕刻的东西她都没什么兴趣 ，倒是当地手工编织的包包看上去很不错 ，她打听了价格 ，平均华国币两百左右 ，也算能接受没有太离谱 。
　　她挑了几个喜欢的 ，虽然自己不怎么用 ，但是可以送人嘛 。
　　“这里逛了一圈最有特色的好像就是手工编织的包包了 ，我多买三个抽奖送给粉丝 ，想要的现在就可以在评论区留言啦！”
　　【我看好蓝白色那个了 ，主播能不能给我当个代购？】
　　【角落那个黄色的也不错 ，主播代购啊】
　　【方形那个像Dior新款啊 ，我喜欢！】
　　【主播我觉得能抽到我 ，是不是能自己选啊？】
　　……
　　熊昭昭扫了眼屏幕就发现大家一个个梦飞出来天窗 ，“做什么梦呢 ，还代购？我只挑好携带的买 ，就这五个 ，老板给我绑一起！我们还有下一个行程的……”她调了几个精致的手拎包包 ，大林子也给他妈妈挑了一个 ，老板给绑成一串 ，熊昭昭接过来就绑弟弟身上了 。
　　没一会儿 ，她发现当地织染的特色花纹布料也挺好看的 ，用来当个桌布或者做点什么也挺好 ，这样她又挑了十几块花色不同的。
　　这个店老板很有眼色 ，看到大林子身上的一串包 ，结完账没用熊昭昭说就把布料绑好也挂他身上了……
　　“大家现在再看 ，我弟弟是不是很接地气了 ，和这条街完美融为一体 。”
　　这会儿他们已经到了街头 ，一个刚来的西方游客看着大林子挂的花花绿绿这一身 ，开口打听：“你们这包多少钱卖？我很喜欢这个！”
　　活动展示柜大林子：……
　　熊昭昭：“sorry ！这是我们刚买的 ，你喜欢的话从这里进去大概十几米左手边就是！”
　　游客一头雾水走了 ，大概没见过有人旅游像进货 ，挂一身还满街溜达。
　　【哈哈哈我笑死了 ，小熊表情好好笑！】
　　【他现在特别像走街串巷卖东西的 ，人家认错没毛病啊哈哈哈】
　　【熊姐就是不差钱 ，应该加二十块卖给他呀！】
　　【笑死 ，我说你们真的买太多了！】
　　……
　　离开了手工市场 ，他们找出地图去了这里的地标建筑 ，一座印度教湿婆庙 。

第219章 一日游
　　他们拦住辆计程车去了安利阿图最著名的湿婆神庙 ，熊昭昭在这条街上走着的唯一感想是 ，“这建筑远看好像乐高搭的！”
　　建筑整体颜色是对称的混搭 ，红蓝绿紫艳丽的颜色它都有 ，是很特别的异域风情建筑 。来这里拍照取景的特别多，风暴刚过去也不耽误湿婆庙门口一堆扛着单反的摄影狗 。
　　熊昭昭今天的摇曳长裙终于有了用处 ，大林子给她拍了不少的照片 ，如果滚哥不跟着全程参和的话 ，还是很仙气飘飘的 ，它一冲进镜头……有些照片就很奇怪 。
　　熊昭昭已经服了 ，“你就抢镜吧！回头我就给你全修去！”
　　因为神庙内不让拍照 ，他们来都来了 ，只好中断直播进去快速转了一圈 。
　　湿婆不是华国人的信仰 ，大家来这里大多是看建筑的 ，尤其是熊昭昭这种学建筑的 ，进去纯欣赏了一圈建筑十几分钟就出来了 。
　　回来跟粉丝说 ，“里面众神在艳丽颜色的烘托下 ，更加栩栩如生了 ，这是我看过最花俏的神庙 。里面的建筑也特别有异域风情 ，能看出殖民时期留下的时光印记 。学建筑和摄影的小伙伴们可以来康康 。对了 ，不让穿鞋和穿短裤短裙 ，其他也没什么特别的 ，我们去吃饭吧 ，饿了 。”
　　滚哥听到这个开心了 ，它猛点头 。
　　这里的天气它不太喜欢 ，太热了 ，它的舌头都一直伸着散热 ，这会儿它一点不想逛街 ，一听吃饭俩字 ，它才觉得舒服不少 ，热死宝宝了 ，这份独一无二的宠爱也很沉重嘛！
　　在它心里熊昭昭只带它出来玩 ，是因为最喜欢它 ，它是家里的老大 。
　　“我们沿着街道往前走 ，在附近随便选一家看起来不错的,还是说看看攻略？”
　　大林子吃了一天酒店，对安里阿图的美食有了个概念了 ，他吃不太上来 。
　　闻言忙询问 ：“这里没有华国菜么？我不想吃糖拌虾仁和蔬菜了 ，还是我们国家菜好吃！”
　　他们移步到了有华国人活动的地方 ，直播间眼睁睁看着他们进了一家叫‘东海酒家’的饭店。
　　【你说你们浪不浪费 ，东海？】
　　【还是你俩幽默】
　　【笑死 ，红烧鳗鱼？咋不点盘东海刀啊 ，是没有么？】
　　【笑yue了 ，这俩货千里迢迢去了太平洋岛国 ，找了家东海酒家吃饭……】
　　……
　　不但红烧鳗鱼 ，他们还点了宫保鸡丁、锅包肉 ，熊昭昭还给滚哥点了排骨米饭 ，味道还算正宗 ，唯一的区别就是价格是国内的三倍以上 。
　　店里老板跟她推荐可以去土著村子里看看祭祀表演之类的 ，同时提醒他们人群密集的地方看好自己的东西 ，这里很多小偷 。
　　熊昭昭他们也没在意 ，等真进到了人群密集的土著村口，眼睁睁看着一个姑娘被割断了包带 ，这是小偷么？这不是明抢么？
　　这都抢到她面前了 ，熊昭昭上去一脚踢倒了小偷 ，人群一阵尖叫 ，这小偷皮实得很 ，他很有经验 ，根本不往后看 ，飞速爬起来就挤入密集人群 ，靠人群掩护跑了 。
　　熊昭昭还被一群人挡着 ， 滚哥看她还想追 ，先她一步利用身材优势挤入人群追着那人去了 ，熊昭昭把直播支架随手塞给大林子 ，拨开人群开始追……
　　【……熊姐是来见义勇为的哈哈哈】
　　【抬脚踹倒小偷那是干净利落啊】
　　【滚哥冲鸭！燃起来了！】
　　【小熊赶紧跟上啊！别耽误我吃瓜】
　　【普通人我不建议管这种事 ，但是熊姐这武力 ，我支持打他！】
　　……
　　大林子赶紧着跟后面追 ，只是他身上东西不少 ，在人群里挤得很费劲 ，给直播间吃瓜群众急坏了 。
　　等他挤过去拐进另一条街战斗已经结束了 ，地上躺了四个人 ，滚哥站在最开始抢包那个男人身上……
　　大林子：　“这就结束了？”
　　熊昭昭：“滚哥威武！”
　　滚哥：嗷呜～不是我打的这回！
　　熊昭昭不想滚哥咬到这些人见血 ，其中有一个怎么看怎么不正常 ，看起来就是瘾、君子 ，她觉得还是不要闹大，抢回包就算完了 。
　　被抢的游客气喘吁吁赶上来 ，熊昭昭从地上捡起包递回给她 ，结果对方张口就是大段意语 ，好了，盲区 。
　　两个语言不通的人，靠比划热情寒暄过了就分开了，见义勇为的感觉还不赖。
　　她觉得就是顺手的事，可惜她如今也不是普通人，要是能知道又被送上热搜展览，也不知道她后不后悔。
　　这个小插曲不耽误他们接着打卡土著文化村 ，先是看了一场大妈们的热情草裙舞 ，染成五颜六色的艳丽草裙 ，戴着很有民族特色的头饰 ，光着脚就能扭得地动山摇……
　　尧光大人就差全程张着嘴了 ，土鳖器灵第一次见拉美尼亚人 ，之前去欧洲白种人和黄种人差距还没这么大 。
　　它不明白 ，五千年后人类怎么这么复杂多样性了……
　　因为一眼望去全部都是接近两百斤那种 ，大林子看的嘴角直抽抽 ，他想不明白怎么会喜欢以胖为美 ，真的健康嘛 ！
　　“按这个标准娶回家打不过怎么办？”很为男同胞忧虑 ，下一个节目看完他就不担心了 。
　　男同胞出场跳了部落流传下来的古老战舞 ，一个个肌肉遒劲 ，拳头硕大 ，喊着响亮的口号 ，简直是李逵复制粘贴了 。
　　“肤浅了肤浅了！”绝对能打个平手 。
　　【小熊给人家操碎了心 ，结果多虑了哈哈哈哈】
　　【好看！好热闹！】
　　【除了小偷下头 ，这文化村真不错 ！】
　　【这裙子身材好的 ，比如熊姐穿肯定很惊艳 ，太艳丽了白皮肤肯定好看死了！】
　　【我也想去了 ，他们的裙子头饰都很漂亮】
　　【有那个氛围了】
　　……
　　熊昭昭一看这弹幕 ，这哪能行！他们还没去金石岛旅游呢！
　　“原来你们喜欢这种啊 ，我说你们怎么都没来我们岛上玩 ，我们那里也有蓝天大海 。如果大家有这种需求的话 ，我可以组织岛民给你表演表演 ，怎么样？草裙战舞是吧？有身材要求么？”她玩笑道 。
　　【哈哈村长大人拼了 ，要是你跳我就去！】
　　【肯定去啊 ，从粉上你还没放过长假呢 ，俺们东北去趟不容易的】
　　【我有这需求啊哈哈哈】
　　【熊姐领衔草裙舞我带全家去 ，就五一怎么样？】
　　【你们那里就有海上动物园 ，其他设施还没起来 ，我就等建好去啦 ，看网友发的有好多施工地方才没去 。】
　　【有有有！到时候能不能长假旺季让你家猛兽天团出来露个面啊 ，我去度周末一只都没看见 ，就在你家院子外拍照来着……】
　　【熊姐家在外面看我就流口水了 ，你们去看看就知道了 ，有那种宅子夫复何求啊！】
　　……
　　“我们岛上是还在建设中 ，现在t能接的客流量有限 ，所以还没搞什么大量推广 。自然保护区管理局五一前就投入使用上岗了 ，到时候岛上又能规范不少 。民宿也在建了 ，等有条件接待大客流会想办法加旅游项目的 ，大家有好的点子也可以给我留言啊 ，要是采用了招待你免费玩一周～”
　　弹幕七嘴八舌的讨论起来了 。
　　夜幕降临 ，他们在村子里吃了一顿当地特色的地炉大餐 ，村民还邀请游客参加它们的钻木取火仪式 ，这个大林子和滚哥参加了 ，滚哥用嘴叼着不得劲放弃了换大林子上 ，手都快磨掉皮了才着了 。
　　熊昭昭代表粉丝采访他：“是不是特别激动有成就感？你有什么想说的？”
　　大林子搓搓手 ，“我只有一句想说 ，打火机真是个伟大的发明 。”
　　熊昭昭：……
　　取到火种，土著民们点燃了火把 ，他们又观赏了一个盛大的火把舞表演 ，伴奏的乐器甚至有各种海螺做成的 ，十分接地气 。尾声游客们也加入进去 ，反正会跳不会跳 ，氛围最重要 ，他们也加入蹦跶了几圈 。
　　白天还不觉得 ，此时此刻这个氛围 ，还真像是穿越到了古老的时代 ，热烈又奔放 。
　　安里阿图 ，晚安 。

第220章 热搜啦
　　第二天萨沙已经离开了南太平洋 ，尧光号也要启程了 。
　　他们在酒店跟巴浪号的人告了别 ，这艘船也不知道该说运气好还是不好 。
　　昨天出去确认了 ，船已经沉在了太平洋 ，说他们运气好是人都没事 。
　　大家留了联系方式就分开了 ，他们还要等驻当地的办事处给协调后续事宜 ，熊海明看得唏嘘不已 。
　　海上这口饭不好吃 。
　　饶建阳和熊权昨天也没跟着大家去玩 ，已经检查了一遍船上的设备 ，今天一大早他们就出发离开了安里阿图 。
　　船上的人倒是对被风暴洗礼后的南太平洋充满了期待 ，因为有时候风暴过后能捕获更大更多的鱼获 ，昨天不是她阻止这些人都想出海试试来着 。
　　谁知道梦想成真 ，尧光号出了港口继续往西南方向行驶 ，半天的时间就拖上来两大网太平洋鲑 ，船员们一致认为这是老天爷对他们的额外补偿 。
　　在大家都在忙碌的时候 ，熊昭昭找机会给塞壬它们扔了出来 ，不然一会儿大家高兴过后都该发现大鱼丢了 。
　　也不知道是不是因为风暴 ，尧光号的收获比之前更好 ，这天塞壬又发现了一群虹鳟 ，也是三文鱼的一种 ，从出发已经两次遇到值钱的三文鱼了 ，船上一片喜气洋洋 。
　　熊昭昭去冰舱确认了一下装载情况 ，他们大概会提前返程了 。这一趟除了遇到风暴意外损失了不少 ，但是鱼获确实不错 ，大群的虹鳟绝对能卖个好价钱 ，她给塞壬的灵水球都是扩大版的 。
　　她正趴船舷跟塞壬玩 ，大林子过来道：“昭昭 ，你没看手机嘛 ，你上热搜啦！”
　　“我上什么热搜？我什么也没干啊！”心虚的人马上回想她最近做了什么出风头的事 。不能啊 ，没和几个国一国二出镜 ，都在她空间里好好藏着呢 ！也没参加比赛 ，她能上什么热搜 ？
　　掏出手机一看 ，热搜一到五十位没有她大名 ，顿时松了口气 ，还好 。
　　然后顺着热搜榜开始往下捋 ，哪个是我啊 ！
　　大林子发现她吃瓜都找不到位置 ，提醒她 ，“第七！”
　　熊昭昭又翻回去 ，发现第七的词条是＃品德与美貌她都有＃……
　　她家都有大房子了 ，她真的不想再自己抠出三室一厅或者大别墅了 ，够住 。
　　之前她也看到这条了 ，打死她都没想到说的是她 。
　　这是什么羞耻的夸夸词条啊 ，要是自己买的属于不要脸的程度了吧？
　　她可不可以发一条微博声明这不是她买的啊！不是说了微博的热搜都得花钱么？哪个活雷锋给她投稿的营销号啊！别说是微博做慈善，今天轮到她了！不信！
　　点开发现热门是个娱乐圈的营销号 ，说什么美女异国街头见义勇为 ，勇斗歹徒的 ，还带了九宫格动图 ，真的服了一看就是直播间截的……
　　这都不是最主要的 ，再往下看第二个热二是个体育媒体转发的 ，配文说小编似乎认出是谁了 。
　　然后热门三 ，华国单板滑雪大跳台和坡面障碍技巧v：没错 ，就是我们@熊昭昭 选手～今天也是正能量的小熊哦～
　　天呐 ，谢领队是不是太闲了！
　　谢领队没那么闲 ，但是单板太糊了以前他发博顶多有三个评论 ，所以他们这个虽然是官号，但平时说话也还算随意。这回他认领了下小熊选手居然上了热门 ，下面评论都三千了 ，小老头也有点慌 ，正在不知道咋办呢 。
　　夸美女她已经麻木了 ，本来脸还是自信的 ，品德这个范围太大了 ，她就是顺手帮路人要回钱包，这大帽子羞愧不敢当 。
　　熊昭昭思量半天 ，觉得自己还是试着抢救一下吧 ，她发了来微博的第二条微 。
　　熊昭昭v：如果 ，我是说如果 ，我说热搜不是我买的有人信么？我的粉丝谁有撤热搜的门路可以私信我么？花钱就算了 ，不考虑 。
　　过了会儿再一刷，她的评论区：
　　微博客服v：尊敬的用户，我司热搜榜是真实的实时热度，很抱歉给您带来不便，祝您生活愉快！
　　熊昭昭v：回复：@微博客服v：我不信。痛苦面具.jpg
　　她粉丝乐疯了，熊猫的也赶来一线吃瓜看热闹。

第221章 全世界最可爱的鲸
　　官方就会冠冕堂皇 ，别告诉她明星的热搜都是免费送的 ，说出来谁信 。
　　说起来她大小也是有点流量了 ，不玩微博她自己平时没怎么感觉到微博还有人认识她 。那也是她自己感觉，有点什么事 ，总会有营销号想赚这个流量 。
　　她想开倒是能想开 ，但是每次上热搜的词条她都不是很满意 ，顾南说这是她没花钱的原因 ，人家随便带什么就是什么了 。
　　让她出这份钱她又不甘心 ，有这钱干什么不好 ，买两船鱼苗倒海里还有个收成 。
　　熊昭昭每五分钟刷一下 ，排名掉下来一位她就给顾南播报 ，“太好了 ，又掉了一位！按这速度再有一小时就下来了！”
　　顾南无语 ，“你是我见过的最抠门的亿万富翁 ，没有之一 。”
　　熊昭昭：“亿什么亿 ，花差不多了 ！都投入了基础建设 ，又盖鱼庄又买船 ，投资个平价客栈我都在排队等卖鱼钱 。”
　　这是夸张说法 ，但是她的钱也真是花的超快 。
　　比如最近的几个花钱大头 ，鱼庄和给堂爷盖房子的钱 ，算上装修超过千万预算 ，虽然是和大林子一人一半 ，但他也没什么钱 ，全部身家能出50万不错了 ，都得她先垫上 。
　　渔场的鱼苗也是一大笔 ，几天功夫就往海里掀了几千万 。她买的牛羊、雇佣的人工和船支的保养油费 ，哪一个都充斥着哗啦啦的金钱流淌声 ，还得预留出半个多亿支付塞壬号的尾款……
　　仔细一寻思 ，“不好啦尧光大人 ，扣去船款 ，存款又快不够亿了！”
　　尧光大人发现这人一提到钱 ，也不忧虑丢人的热搜了 ，它不走心的安慰道：“嗯 ，你最近修炼还算用功 ，继续下去估计很快就能隐去身形去抢银行了 ，不是大事 。”
　　熊昭昭给她的无知器灵科普 ，“崇海市区的四大行总行 ，现金都不会超过百万 ，小的甚至十几万 ，有抢的价值么？”
　　尧光忽然转头看着远处海面 ，“是不值得抢 ，还不如捞条值钱的鱼！你大儿子真是体恤你 ，撤热搜的钱有了 。”
　　熊昭昭连忙起身望去 ，她的海上大儿子拖着一条比它自己就短了一点的大鱼朝这边游来 。它咬着大鱼的尾巴 ，拖着这么个大家伙这严重影响了它的速度 ，游的很费劲 。
　　熊昭昭关心完塞壬才打量被咬着的大鱼 ，……太平洋蓝鳍金枪鱼！
　　撤热搜的钱是有了，但是她大儿子抓的鱼用来干这个不是浪费了？给我们塞壬养点牛肉吃不好么！
　　拖着的大鱼完整没有伤口 ，应该是塞壬的老招式 ，被撞晕了 ，她连忙喊来熊海明 ，赶紧安排人拖上来才行 。
　　看上去足足有四米左右 ，只比身长五米多的塞壬短一米多 ，看起来还挺肥！
　　船员忙乎着下吊臂 ，塞壬还帮着把鱼往工人附近送了送 ，等工人扣住了蓝鳍的尾巴 ，鱼开始上升它才放心的转头朝她跑来邀功！
　　世界上怎么会有这么勤劳懂事的小可爱啊！
　　熊昭昭给它凝一个超大灵水球 ，“等回家给你搞牛肉吃 ，咱换换口味怎么样？”
　　熊海明亲自给蓝鳍放了血 ，过来这边就看见她趴船舷上跟海里的塞壬讲话 ，而塞壬在海里抬着头 ，时不时朝她叫一声回应 。
　　“这小家伙真的成精了 ，半辈子第一次见这么灵性的东西 。”
　　“是啊 ，我们得保护好它们 ，这些家伙什么事都懂 ，塞壬把我们当自己人的 。”熊昭昭上次去比赛带塞壬就是 ，她怕懂事的小可爱在她看不见的角落受到伤害t ，她又鞭长莫及 。
　　人类心中有了恐惧顾及的就多了 ，她也希望身边的人和岛上的村民都能更关心这些家伙们 ，在她力所不及的时候也能帮忙盯着它们 。
　　熊海涛来了她也不方便再给塞壬开小灶 ，就朝它挥挥手 ，“去找你的小伙伴玩吧~”
　　她用灵力观察过了 ，白海豚们离这里挺远的 。塞壬朝她叫一声调头游两米又回头叫一声 ，这样熊昭昭懂了 ，“喊我一起么？难不成还有蓝鳍？”
　　她跳下去跟塞壬一起 ，交待熊海明让尧光号后面跟着 ，塞壬不知道发现了什么 ，她先跟去看看 。
　　塞壬载着她高高跃起滑出去五六米 ，再砸在海面，瞬时巨大的浪花四溅 。玩了这么一下它才满意了 ，带着她赶路 ，往它来时的方向游去 。
　　不一会儿就到了白海豚们嬉戏的地方 ，大小露脊鲸和长尾也在 ，但它们都浮在水面上 。
　　看到塞壬回来了 ，小露脊鲸一马当先下沉带头往前方跑去 ，大家一起追着什么 ，熊昭昭再次确定这些家伙内部应该能沟通 ，它们就是在这里盯着什么 ，然后等塞壬 。
　　小露脊鲸打头 ，大露脊鲸远远拖在后面压阵 ，这么支海洋捕猎者舰队在南太平洋纵横捭阖 ，不一会儿就变成了塞壬领头 ，这只舰队到底它的实力最强 ，没一会儿她也看见了它们的追逐目标 ，真的是群少见的太平洋蓝鳍！
　　这可不得了 ，日国那些货就差每年把太平洋筛一遍了 ，如今还能遇到这个规模的蓝鳍群这得多大的大运气啊！
　　她数了一下 ，这一群蓝鳍有大大小小的十六条 ，她和塞壬追上去把半大的和小的都收里海 ，剩下的六条大的 ，她犹豫了一下 ，它们个头够大了 ，还是捞上去卖了吧 。扔进渔场不一定会长多少 ，还会吃掉不少她的鱼 ，蓝鳍金枪鱼可是出名的能吃 。
　　她带着她的捕猎舰队像放牛一样 ，远远跟着这几条蓝鳍也不惊动 ，等着尧光号追上来 。
　　空闲下来又想到她渔场的蓝鳍来源 ，暂时没几个人知道就还没人提起 ，以后开卖总会引起各方眼神 ，目前世界上蓝鳍的养殖还是停留在纸上谈兵 ，日国倒是号称能养 ，也没见成功过 ，还不是在满地球捕捞 。
　　她打算拍个塞壬赶鱼的视频 ，用不上最好 ，自己看也好 。
　　若有人问起原始的活体蓝鳍金枪鱼来源 ，那当然是塞壬从太平洋里赶进渔场的了 。
　　等尧光号跟来 ，她也没让下金枪鱼钓具 ，直接让熊海明下最粗的拖网 。
　　巨大的拖网在海里满满展开 ，塞壬时不时浮上来给船提供坐标 ，尧光号跟着它和探鱼雷达折腾许久 ，还是有两条没拖到 ，塞壬都没等熊昭昭指挥 ，它就领着小伙伴追击围堵 。
　　白海豚们干这活不太行 ，它们太跳脱 ，再一个是剩下的蓝鳍比它们还要大 ，所以参与围堵的主力是长尾和小露脊鲸 。
　　它们三个都被尧光境改造过 ，速度很快 ，没几下就把慌了神的大蓝鳍撵得一头撞进了拖网 。塞壬效率很高的转头就去追最后一条漏网之鱼 ，这条大蓝鳍被它们搞得暴躁了 ，怎么也甩不脱之后 ，它居然选择了正面应敌 ，直接朝塞壬撞来 ，熊昭昭赶紧跳了下去 。
　　她倒不是怕被波及 ，是怕拍不到正面对敌的画面 ，谁知道她大儿子出息的过分 ，哪有什么精彩的正面决斗 ，就看塞壬根本不躲闪，直接和大蓝鳍头对头撞去 ，四米多的大蓝鳍连个挣扎的机会都没有 ，直接晕了！她近距离围观了这硬碰硬的刚烈一撞 ，感觉周围的海水都抖得快沸了！
　　反过劲儿 ，她看了长尾一眼 ，你塞壬弟弟以前对你真是太温柔了 。
　　塞壬上去叼住晕过去的蓝鳍金枪鱼的尾鳍就朝拖网游去 ，到了近前使劲一甩 ，大蓝鳍精准被拖网接住了 ，这一套真是行云流水 ，熊昭昭自己都看呆了 ，这视频要发出去外面得震撼成什么样哦！
　　她使劲撸了撸跑过来接她的小可爱 ，真的无敌了 ，莫不是你这虎鲸脑袋跟滚哥一样 ，进化成钢铁铸成的了？
　　这么牛的视频暂时还是由她独家珍藏吧 。

第222章 隐身阵的魅力
　　蓝鳍都进了网 ，她浮上去通知可以起网了 ，整整六条四米左右的大蓝鳍 ，船员们高兴坏了 ，这趟收获满满，估计能赚到不少。
　　他们小心翼翼的放血入库 ，熊昭昭给这几条鱼拍了张照片发给了日国的河野 ，跟他合作到目前也算顺利友好 ，几条特级的蓝鳍他运作后的价格她还算满意 ，最高的一条四米五长的肥鱼在新年拍到了人民币 580万 ，再说蓝鳍这鱼还是在日国才能卖上价格 。
　　河野一看到照片心里复杂难言 ，这么多四米左右的大蓝鳍他是好久没见过了 ，华国人居然比他们更擅长捕捉金枪鱼 ，这简直难以置信 ，他现在对熊小姐真是佩服极了。
　　但是他也是高兴的 ，太平洋大蓝鳍如今可是稀缺资源 ，有货总比没有强 ，这个客户必须牢牢把握住才行 。
　　他立刻表示等靠岸他亲自去魔都接货 ，按照筑底当日成交价格收购这批蓝鳍 ，要是有特级的 ，他负责送拍运作 ，跟上次她送去那批特级的一样 。
　　熊昭昭答应了 ，她也是这个意思 ，这么大的蓝鳍卖魔都简直是浪费 ，卖不上价格的 ，还是坑小日子比较实惠 。
　　还有先前塞壬送过来的一条 ，她又问了下南哥 ，南哥听说四米多长立马放弃了 ，说他们鲸鱼行还是要点太平洋鲑吧 。
　　这一趟到这里她是大赚了 ，冰舱还有两三成的空隙 ，转头回去这一路上也差不多能填满 。
　　一声令下 ，尧光号转头开始北上 。
　　剩下的路程还是她陪着塞壬走海路 ，寻找填充大熊渔场的鱼类 。这天晚上她在海底发现了不少对虾 ，尧光号换了粘网拖了两网大对虾 ，这次是彻底装满了船舱 。
　　熊昭昭看了一会儿大家干活就打算回去空间修炼 ，大林子看到了稀奇一叠声的喊她 ，“昭昭！昭昭你快过来看 ，这里有几只对虾是红色的！”
　　熊昭昭过去看了一下 ，这几只对虾还是活的 ，但是已经是番茄红的颜色 。
　　“基因变异了！不耽误吃 ，但是也是个噱头 ，我们先放水族箱里养起来 ，以后繁殖开了我们大熊渔场就有个新品种了！”
　　大林子一听马上给红色的那几只都捡出来拿着就跑 ，熊昭昭跟他后面 ，没有她作弊这种虾很难养活 ，压力海水都变了 ，还被这么磋磨半天 。
　　她等大林子走了把里面的海水换成了里海之水 ，又滴入了几滴灵水 ，就这样不相信它们能死 。
　　等了一会儿 ，果不其然红色对虾活泼了不少 ，成了 。
　　满舱的尧光号也不再耽误 ，直接往魔都奔去 。
　　回程几天熊昭昭只偶尔出去陪塞壬玩耍 ，其他时间都蹲房间努力修炼 ，沧澜诀需要时间的积累稳固 ，心急吃不了热豆腐 ，她日常修炼完毕就琢磨她的阵法 。
　　她最近翻阵法书找到了一个她感兴趣的阵法 ，正在琢磨一个隐身阵 。
　　尧光大人的抢银行说给了她灵感，倒不是说要去抢银行啊 ，是这个隐身阵法真的用处多多 。
　　这个隐身阵可以这么说 ，就像个随身携带的领域 ，把这个阵扔出去 ，被罩入阵法的人就看不见施阵的人 ，也就是她了 ！
　　想想多美妙 ，比如上次那个周磊事件 ，她要是已经掌握了这种阵法 ，把阵一扔 ，可以自己去揍他们一顿 ，事后不但警察找不到证据 ，被揍的本人也不知道是谁下的手 ，这诱惑也太大了 ，谁能不上头？！
　　她的这个上头劲尧光大人也是第一次见 ，“抢银行诱惑力这么大的么？”
　　熊昭昭：……污蔑本仙女你能得到什么！
　　“因为我才发现阵法真是个好东西 ，居家旅行、杀人放火必备神器！尧光大人你想啊 ，我们要是早有了这东西 ，上次去吓唬江见洲还用踩点一天？直接把他家大楼一罩就可以行动了，是不是很方便？”
　　这个懒人居然才发现阵法好用？
　　尧光大人还是提醒梦想家 ，“你离能做出罩一栋大楼的阵法距离还很远 ，快点醒醒！如果一栋楼里有五百个人 ，那这个阵法师最低得是九层阵法师 ，他炼制出九层的隐身阵才能罩得住这么多人 。隐身阵不是看笼罩的面积有多大 ，而是看在这个阵中你能笼罩住多少人！你一个七层水系功法的半吊子阵法师 ，能炼制出三层的就不错了 。”
　　熊昭昭连忙打听 ，“那三层能对多少人隐身？”
　　尧光大人撇撇嘴 ，很瞧不上 ，“顶多五个人 。”
　　没见识的境主大人惊呼：“这么多！”
　　尧光大人：……
　　“饭桶桶呢？吾不爱跟傻子玩 ，饭桶桶你去哪了？”
　　熊昭昭：……
　　宁愿跟狗玩了？

第223章 表白伤钱
　　尧光号入境南海的第二天中午就抵达了魔都 ，河野本人和鲸鱼行的采购经理都在码头等着他们 。
　　船停靠稳当t ，最先往下吊的就是七条太平洋蓝鳍金枪鱼 。
　　这在码头引起了一阵轰动 ，大家真的好几年没见过这种场面了 。
　　吊下来一条的时候 ，看到的人感叹一声这船走了狗屎运 ！然后两条三条 ，第三条往后附近忙乎着的不管是卸货的工人还是水产公司的工作人员 ，都放下了手里动作 ，停下脚步开始围观 。
　　太平洋现在蓝鳍的质量这么好？好家伙一水的四米长！到底捞到几条啊？这是走了龙王爷的关系么？！
　　码头上的风声传很快 ，七条还没吊完 ，不少高端海鲜的采购和经纪都闻风而来 。
　　知道熊昭昭是船东 ，一会儿功夫收到七八张名片 ，等知道已经卖给了日国的经纪公司 ，无不扼腕 ！
　　一个胖胖的水产经纪一边擦汗一边摇头可惜，仿佛是她贱卖了金贵的蓝鳍 。
　　别当她不懂 ，卖给这些人也是运作去日国 ，全世界顶级的蓝鳍金枪鱼最后都会卖给日国，其中太平洋的蓝鳍最为金贵。
　　她干嘛白白让这些人剥一层皮？
　　蓝鳍合作是不行了 ，其他国内能卖上价的鱼还是有合作机会的 ，所以她也挺热情 。
　　七条四米的太平洋蓝鳍一条条过秤评估等级 ，A等级的太平洋蓝鳍需要严格的评估 ，甚至包括DNA的检测 ，她这七条的脂肪花纹和大小都是毋庸置疑的A级 ，区别是最好的一条可能有A+ ，她和河野商量了一下 ，A+先囤着再运作 ，剩下的六条按照今天筑地给出的A级价格成交 。
　　六条鱼她拿到了 986万华国币 ，剩下了一条签了合同 ，在码头公证处就近做了公证 。
　　只卖了塞壬找的蓝鳍这一趟就赚够了 ，一船的海鲜还没开卸呢 。
　　不管是船东她本人还是船上的员工 ，对这一趟都太满意了，大家干着体力活脸上都是掩不住的笑容 。
　　在码头卸货称重一直忙到第二天凌晨 ，熊昭昭订了附近的酒店让大家上岸休息一晚 ，第二天早上正式返程回家 。
　　这一趟南太平洋之行因为突如其来的风暴 ，清明后出发 ，再回来已经快月底了 。熊昭昭把这一趟的奖金迅速算出来发给了公司新请的会计 ，因为蓝鳍每个人都能多拿不少的奖金 ，回程的路上船上的气氛空前的热烈 。
　　而在岛上上班的会计看到奖金名单 ，再三确认了一下小数点 ……学错专业了 ，她也想去打渔！
　　金石岛码头被来接返航的家属加看热闹的游客挤得满满当当 ，刘支书也来了 ，扯着脖子往船后张望 ，“虎鲸和白海豚跟回来了没？好多游客奔着它们来的 ，结果没看着 ，天天去游客中心问什么时候回来 。村长啊 ，五一你可得给它们留家里 ，我们岛上就这么个招牌！”
　　熊昭昭逗他，“我们岛上招牌不是性价比高，人热情么？”
　　刘书记一副你在说啥我听不懂的表情看着她 ，“也没别人 ，咱说点实在的 。”
　　……
　　村长和书记一碰头，开始讨论起发展大计。
　　熊昭昭打听：“管理局什么时候进驻啊？我看灯塔和这路都完工了 ，他们那办公地方没装好么？”
　　“听说五一节后才能正式成立 ，现在在通风收尾 。你管他们干嘛 ，给我们修路修灯塔就行了 ，早来晚来不耽误 。”
　　熊昭昭摇头 ，“这你没想明白 ，他们来了我们能少操不少心 ，五一小长假游客肯定多 ，他们不来海上秩序就得村里出面维持 ！要是外来的船只偏要靠近白海豚，得不得我们处理？”
　　熊昭昭觉得五一能迎来一个小高峰 ，从她的直播号流量大了以后，第一个适合出游的节日就是五一了 。
　　现在岛上平时的游客只是相对以前糊的金石岛来说多了不少 ，和热门的度假地比差的不是一星半点，她觉得五一很大可能有个小高峰，最起码她的不少粉丝都说要来 。
　　“反正得提前做好准备 ，人来不来准备都得做 ，这两天开个全体动员会 。”她说道。
　　刘支书无条件听她的 ，这事就这么定了 。
　　她带着滚哥和尧光进了家里大门 ，第一时间就把尧光境的三只放了出来 。
　　“赶紧自己谋生吧 ，再住下去我牛羊都不够吃了 。”她扔出来后，朝这仨货一挥手。
　　大白一听她提到牛 ，马上声明 ，嗷～本大王就吃了两头！然后用前爪扒拉下它的倒霉崽 ，它也吃了！
　　熊昭昭：“怎么你还有意见？”
　　大白晃晃大脑袋 ，也不知道是装傻还是真听不明白 ，自觉跟她打过招呼了 ，转头就朝后门跑 ，本大王出去玩啦 ～
　　几个跳跃就消失在了眼前 ，她抽回眼神 ，看剩下的俩货……哪有俩 ，小白早跟着滚哥跑远了 ，只巧克力坐在原地 ，就她扔出来的那位置 。
　　熊昭昭给它捞起来牵到玄关门口 ，狠狠得给它扔了几个清洁术 。
　　在尧光境放养这么多天了 ，回头带着这一身四处躺了大半个月的尘土直接躺沙发上的话 ，她真的会打熊 。
　　“我给你清干净了 ，进去吧 ！巧克力你记住啦 ，在外面玩得很脏了一定要搞干净才能回家躺沙发知道不？”
　　懒熊黑亮的大眼睛就这么直直得看着她 ，等意识到她在等它应答 ，勉为其难点了下头 ……
　　“尧光 ，别回来就看电视啊 ，你跟巧克力多说点话吧 ，孩子时间长不用声带会不会哑巴了？”
　　尧光大人熟练的换台 ，抽空应付一句 ，“哑巴不正好么？你不就喜欢哑巴么？你读书的时候嫌弃吾呱噪，还说要给吾毒哑!”
　　熊昭昭：……
　　那时境主大人和器灵大人刚认识 ，劝说认主阶段的尧光呱噪到她不止一次想怎么才能堵住它的嘴 ，实在不行毒哑了也行 。
　　这鸟还记得！
　　熊昭昭：“那都是我小时候不成熟的想法 ，现在我喜欢死尧光大人了！”
　　尧光斜眼看她 ，“真的么？”
　　熊昭昭点头：“比真金都真！”
　　尧光大人抬起高傲的小下巴 ，“那你给吾的网络电视买点会员 ，家里只有酷喵 ，吾还要猕猴桃和南极视频的！”
　　熊昭昭：……
　　不要乱表白 ，伤钱 ！
　　这不六百块没了 。

第224章 不是落迦山亲戚
　　客栈和家里中间有三米空地 ，她早早都想好了今年春天要种上竹子 ，结果清明过完就南下了 ，回来她终于想起来这事了，赶紧付诸行动 ，再耽误又错过好时节了，又成为别人眼中的瞎折腾了 。
　　竹子尧光境就有 ，直接移植就好了。
　　谁知尧光境光竹子就找到两种，有紫色的有绿色的 ，她问尧光大人哪个比较好 ，尧光大人傲娇表示尧光境没有不好的东西 。颜狗研究了一下觉得紫色的更好看 。
　　紫竹成年的大多长到了四五米高 ，能超过她家院墙一截 ，身高正合适！
　　这种竹子直径拳头粗细 ，表皮是莹润的紫色 ，贵气挺拔 ，她一眼就相中了 。
　　绿色竹子哪里都有 ，这个紫竹不常见 。她一边挖一边采访器灵 ，“这个紫竹和落迦山的那个紫竹林是什么关系?有没有什么亲戚关系呀？”有点根脚就更好了 。
　　尧光大人：“落迦山是什么山？”
　　熊昭昭尝试用灵力拔 ，结果这些竹子根都长在一起 ，十分的坚固 ，拔比挖还费劲 ，她只好认命开始一颗颗挖 。闻言给它科普：“观音大士的修行地南海落迦山啊 ，那里不是有个紫竹林么？是观音大士用白石点的 。”
　　尧光大人：“观音大士不是住普陀山么？你们人类怎么天天给人家搬家？”
　　熊昭昭：“……不可说 。”
　　没关系就没关系 。
　　尧光盯着紫竹看了一会儿 ，努力回想它除了好看有什么用途 ，回忆半天 ，它突然出声 ，“啊！想到了！”
　　吓了熊昭昭一跳 ，她思维已经跑远了 ，“想到什么了？”
　　尧光：“这个紫竹叫雾竹 ，才不是紫竹！据说它生长的地方一年四季清晨起雾！”
　　熊昭昭瞳孔震惊：“还有这么神奇的事？你怎么还据说？这么多年你都没见过？”
　　尧光：“这是什么大事么？这破山离吾神树那么远 ，吾还特意过来看看这没什么用处的雾？起就起呗！”
　　熊昭昭简直想疯狂摇晃尧光大人十分钟 ，这怎么就是小事了 ，“您见识的多了 ，我没有啊 ！这种事要早点告诉我呀！每天起雾？那岂不是很美？”
　　她放下铁锹 ，美滋滋幻想 ，“每天早上推开落地窗 ，就能看到隔壁的竹林烟雾弥漫……院子都罩上一层仙气……不行了 ，我得挖点大的！”
　　马上动力就来了 ，本来她挖的就是半大的竹子和刚刚一米左右的，也不急着让它们长大，现在不行了！她等不及这竹子慢慢长大了！因为尧光大人说这竹子长得特别慢 ，跟外界的普通竹子没法比 。
　　万一小的起的雾小呢？
　　熊昭昭花了半晚的时间 ，挖了上百颗竹子 ，下半夜出去神不知鬼不觉的扔到了要种的空地上 。
　　第二天大林子吃完早饭来找她 ，发现他姐姐勤快得很 ，一早上就出门接快递 ，还t自己搬了这么多的竹子回来 。
　　“怎么不叫我一起啊 ，就是你有武功 ，这么多也不好拿呀 ，得好几趟吧!”
　　他姐面不改色 ，“是跑了几趟 ，不过这对我来说不是事儿？你在船上武功荒废了不少 ，这里不用你 ，回院子里练功去！”
　　你在这里我怎么作弊啊 。
　　等大林子走了她挖坑的速度马上提上来了 ，成年的竹子长得高埋下去也是点学问 ，她的坑挖的又深又窄 ，打算一个坑种两棵，一坑一棵太麻烦了 。
　　到时候给浇的水里参点灵水 ，不怕它们不活 ，再说了这院子有地脉核现成的聚灵阵 。
　　等栽的时候 ，作弊就不那么好用的 ，还是得人扶着竹子她才能抽出手来埋土 。
　　熊昭昭把目光投向了在土里蹦跶一早上的土狗和土虎 ，“要不你俩过来扶着？”反正也搞脏了 ，利用一下也是好的 。
　　可惜这俩凑热闹第一 ，干活真不是把好手 ，熊昭昭想了想 ，还是很嫌弃 。她回去喊大白和大林子 ，让大林子跟这俩货一组 。
　　大白正在后院闲得摊虎饼 ，一喊就来 ，它以为又有啥好事了 。
　　熊昭昭把摄像头支在附近 ，一家人一起劳动的温馨场面 ，回头可以剪一个vlog ，多好的回忆啊 。
　　她打开摄像头 ，开始给大家分组 ，“我和大白一组 ，小白、滚哥和大林子一组 。”
　　大林子有意见 ，他看着还在四处扒拉土的跳脱兄弟 ，不是很满意 ，“我不能跟大白一组么？”
　　熊昭昭干脆利落拒绝他 ，“不能 ，我脾气不好 ，分一起不可能忍住不揍它俩 。” 看看滚哥 ，她挖好的坑没栽竹子呢 ，它就开始培土了……
　　她给三只一起喊过来现场教学 ，给它们讲解怎么扶竹子 ，然后她来埋土 。
　　“看清楚没 ，大白这么扶着 ，我来埋土 。你们那组 ，你扶着 ，让小白和滚滚埋土 。”她正讲着课 ，小白和滚哥又开始打闹 ，根本没听 。
　　得上才艺了这是 。
　　熊昭昭给大林子使眼色 ，“待会儿你扶着 ，故意给竹子弄倒 ，我打你你马上倒下！”
　　大林子偷笑一下 ，马上恢复严肃脸 ，考验演技的时候到了。
　　熊昭昭把跑远了的两只喊回来 ，“我们再示范一遍 ，认真看！再不听话 ，我打人啦！”
　　小白和滚哥还是在你蹭我一下 ，我踢你一脚 。
　　大林子拿了一颗竹子放坑里 ，也不用心 ，装作四处张望 ，竹子倒了！
　　熊昭昭二话不说，上去就是一个大巴掌 ，大林子顺势惨叫一声捂脸躺地……
　　在坑边打哈欠的大白立刻闭上了大嘴 ，小白立马收回蹦跶的小腿 ，滚哥也安静下来 ，回坑边老实蹲好了 。
　　“看好了 ，谁要是再不认真……懂吧？好了 ，开始干活！”
　　大白这会儿也学会了 ，熊昭昭放到坑里两根竹子 ，它伸出两只小柱子似的前爪紧紧按住 ，熊昭昭开始培土 。
　　大林子组也是 ，他自己扶着 ，土狗和土虎前肢后肢轮着刨土往里埋 ，大林子时不时用脚帮忙踩踩 ，看吧 ，这不就学会了？
　　哪有不会干活的小可爱呢？
　　如果有 ，那肯定是没教育好 ，它们需要爱的教育的 。

第225章 发现肉山
　　‘人’多力量大 ，半天的时间他们就完工了 。
　　这会儿再看 ，四肢踏雪的狗子已经变成彻头彻尾全土色的了 ，黑白纹的白虎现在再看已经是普通的黑黄纹了 ……
　　只有大白还算干净 ，但也免不了被旁边的邻居刨的土波及到 ，白毛毛也蒙上了层浮土 。
　　熊昭昭拿着摄像头挨个录一圈它们这光辉形象以留作纪念才关了 。
　　她找来一条毛巾 ，包括大林子在内都拍了一遍才让它们进院子 。
　　滚哥和小白进了院子 ，第一时间发现了在半轩里挺着小肚子躺着的巧克力 ，劳动半天还被恐吓了的两小只瞬间嫉妒了 ，嗷呜？凭什么你躺这里不参加劳动？看我不收拾你！哥来啦！
　　一百斤的胖狗一个泰山压顶砸熊身上了 ，巧克力发出一声惨叫 ，给熊昭昭吓了一跳 ，赶紧拉住还想要有样学样的小白 ，给滚哥拖下来！
　　这货绝对不止一百斤……
　　露出来的巧克力泪眼汪汪看着她 ，砸到熊鼻子了 ，呜呜！
　　熊昭昭心疼坏了 ，这得多疼啊，熊都哭了！
　　“巧克力 ，怎么样？哪里疼 ，快指给我们看看呀！”大林子也唬得不轻 ，围上来团团转也不敢动它，生怕哪砸骨折了 。
　　巧克力指指它的小鼻子 ，棕熊的鼻子最敏感 ，神经巨多 ，它的鼻子被砸了一下控制不住流下生理性的泪水 。
　　熊昭昭看它就指鼻子 ，觉得应该也没啥大事 ，这也不是普通的熊 。
　　她牵着前爪让它走几步 ，巧克力起来跟着走了 ，只是一个劲儿用另一只爪指着它的小鼻子 。
　　“没事 ，一会儿就不疼了！等我收拾滚哥给你报仇 ！”熊昭昭哄它。
　　巧克力停下来看着滚哥 ，滚哥和小白很心虚 ，小碎步往后退 。
　　熊昭昭喊住它俩 ，“惹事完逃跑有用么？过来给巧克力道歉！它还小干活才没叫它 ，你俩怎么一点不知道让着弟弟?成天没轻没重的疯闹！”
　　她当时是觉得喊巧克力也没用 ，这货太懒了 ，喊过来也不能帮上忙 ，还不得原地坐着 ？只能收获多洗一头熊罢了！今天也不是闹着玩 ，是真干活 ，就没喊它 。
　　再说它比滚哥和小白都小 ，谁知道这俩货还知道攀比了 ，成精了吧这是？
　　下次再有这种事还是一起带上吧 ，区别对待不利于团结呐！
　　滚哥没轻没重欺负熊弟弟打手板五下 ，小白也有这动机 ，打两下 。打完了熊昭昭找个墙角让这俩货站着 。
　　自从开始拿树枝打滚哥以后 ，巧克力也不流泪了 ，嗯 ，看小伙伴挨打包治百病 ，它看得津津有味 ，把小熊掌塞嘴里啃着 。
　　熊昭昭十分想给它捞出来 ，你洗手了么就啃？
　　算了 ，忍住！
　　天性 ，天性！
　　打发大林子先回去洗澡 ，她留下来监督两个蹲墙角的 。
　　大白围观过了打孩子的热闹又从前院墙跳了出去 ，熊昭昭猜它是出去洗澡了 ，如果去玩应该是从后墙走，大白也很爱干净的 。
　　等蹲了一小时 ，她的视频也剪辑完了 ，把这三只一起撵一楼浴室洗了个澡 ，她一边给滚哥冲泡沫一边教育 ，“你们是身上有同一种沐浴液味道的一家人 ，下次再内讧我就从老大开始揍 ，就是你 ，知道嘛！巧克力还小 ，你们没事多带它玩玩 ，别撇下它自己，一家人嘛要同进同出一起玩 ，是不是?……你倒是表个态啊！”
　　滚哥：呜呜!泡泡进我眼睛里了 ！
　　……
　　熊昭昭加速给三只冲干净 ，再挨个扔一遍清洁术才觉得它们彻底干净了，没一会儿三个蓬松的毛团子出炉了 ，美滋滋从大到小撸一遍 ，这不是人生赢家是什么！
　　却说大白跳出了院子 ，它就大摇大摆往海边走 ，人家平时也是很爱干净的 ，熊昭昭也经常给它用清洁术 ，这会儿它觉得身上有土就想找点水涮涮 ，它知道前边不远就是海 ，那是有一大片水的地方 。
　　街上零散逛着的几个游客很快发现了这庞然大物 ，他们来这里都听说过白虎 ，没想到这次真见到了！
　　第一次看难免还是害怕 ，这种猛兽眼睛扫过来都觉得腿不好使了 ，他们离得很远拍照 ，也不敢靠近 。
　　这种猛兽是靠近了不敢 ，走又舍不得 。因为太稀有了，一辈子不知道能看见几回，网上都说它有灵性，不是普通的白虎。
　　大多数上岛的游客也是看不到这大白虎的 ，机会难得他们不舍得走就离得远远的跟着 ，给它录视频 ，有一个游客还激动的开起了直播 。
　　大白也不在意 ，慢悠悠得逛到了海滩 ，它刚要下海涮涮身上的土 ，忽然发现远处有一群人围着个什么玩意儿。
　　它定睛一看 ，简直口水要流下来了！
　　这是一滩会动的肉么？
　　这么肥 ，看起来连骨头都没有 ，全是肉吧？
　　这是什么好东西？！
　　这东西比牛还好吧！
　　大白发现了新大陆 ，没错这玩意就是胖海豹 。
　　这会儿它正带着崽在接受游客的投喂 ，它的崽长大的不少 ，长毛褪去了 ，但还是萌的 ，也足够它们母子以萌为生 。
　　周边的游客也发现了大白 ，大家摄像头都转到了它身上 ，这货又走近了一些 ，没直接过来 ，在远处转来转去盯着胖海豹 。大家也不知道该不该跑路 ，这虎会不会过来啊？
　　一个六七岁的小男孩忽然张口 ，“妈妈 ，大老虎是想吃这海豹和它的宝宝么？”
　　几个成年游客一看大白那眼神动作 ，这越看越像啊！
　　他们还不如个孩子 ，还在这傻拍照！一个女孩赶紧掏出手机 ，“我有游客中心电话 ，只听说白虎不扑人 ，没听说它不吃海豹啊！”
　　“喂游客中心嘛？你们岛那个白虎出来了！它想吃海豹怎么办？你们快派人来救救海豹和它的宝宝啊！”
　　工作人员：……这也太瞧得起她们了 ，谁能搞定白虎哦！
　　工作人员挂了电话t火急火燎拨通了村长的电话 ，快去海边救豹吧 ！慢了金石岛的旅游项目分分钟就少一个了！
　　全东海就这么俩野生海豹也说不定 ，没了就没了 。

第226章 白虎背熊崽
　　熊昭昭正在家监督三小只一块玩耍 ，反正滚哥和小白走到哪 ，她都要求带上巧克力 。
　　小白和滚哥想去后院玩 ，巧克力不一起玩 ，也得去后院躺着 。
　　她家最新方针就是这样 ，争取同进同出 ，步调一致 。
　　熊昭昭接到电话就要出门 ，滚哥肯定要跟着 ，小白想到熊不能扔下 ，它走的又慢 ，生怕耽误它们看热闹 ，就叼起熊往后背上甩 ，就像它老父亲曾经做的那样 ，出发点是好的 ，它想背巧克力一起去 。
　　结果准头不行 ，熊被甩一圈脸朝下摔地上了……熊昭昭回头正好看到……
　　滚哥在旁边见到了马上帮忙 ，它叼起脸朝下的熊放小白背上 ，巧克力一声不吭坚强的抱住小白 ，她嘴角抽了抽 ，当做没看到 ，赶紧接着往海滩赶 。
　　这个带弟弟的方式真感人 ，幸好巧克力抗祸祸。
　　海滩上大白还没行动 ，它觉得人类好像也很喜欢那玩意儿 ，那就让他们好好喜欢完了它再去抓回来好了 。
　　它原地蹲下 ，眼神灼灼盯着远处的肉山 ，真的好肥啊！
　　山上哪有这种好东西 ，本大王好几年都没见到这么肥的猎物 ，真是幸福！
　　熊昭昭赶到看到的就是这一幕 ，大白看着胖海豹眼睛放着光 ，而只知道骗吃骗喝养老的胖海豹完全没在意远处垂涎的眼神 ，吃完了游客的鱼就躺原地晒太阳……
　　挺好的就 ，她还害怕胖海豹受到了惊吓有什么应激反应 ，多虑了 。
　　她先朝胖海豹走去 ，游客看见她又往前围了围 。之前他们还是有点怕的 ，退到了大白的视线对面 ，看到她过来七嘴八舌的打听是不是岛上的人 。
　　游客中心的工作人员跑来一个盯梢的 ，她也不敢管大白 ，看到村长来松了口气 。
　　熊昭昭朝大白招招手 ，看到她大白就站起来了 ，看到她招手大白不慌不忙往这里走来 。
　　游客马上开始往后退 ，看直眼的小男孩也被他妈妈拖走了 。然后小孩一回头就看见了后面赶来的三小只 ，“妈妈 ，小老虎背着只小狗！”
　　“那哪是小狗啊 ，那是头小熊！”有认出巧克力的大人纠正他 。
　　“这里真不愧是自然保护区啊 ，你看看满街猛兽 ，大家都不怕的哦！”周围人七嘴八舌的开始讨论 。
　　“玛德这地方邪性 ，白虎和棕熊一块玩 ，……还有狗 ，这是狗吧？这么长的毛真威武 ，是什么狗啊？”
　　熊昭昭没管他们 ，她喊来大白 ，指着胖海豹跟它讲：“这是我们养的 ，跟后山的猎物不一样 ，不能吃的！它是咱自己养的！懂么？”
　　大白想装作听不懂 ，连说带比划其实它懂了 ，但是它不想懂啊！这滩肉怎么就成家养的了呜呜～好舍不得！
　　“它跟滚滚、巧克力一样 ，都是我们岛上养的小动物 ，自己家里的 ，你会想吃滚滚么？”
　　滚滚大眼睛瞪溜圆 ，嗷呜！你在说什么可怕的发言！
　　大白看了滚滚一眼 ，家里的狗子是不能吃 ，好可惜……看胖海豹的眼神那叫个惋惜 ，充满了遗憾 ，虎生暴击不过如此了 。
　　眼不见嘴不馋 ，它扭头朝海里走去 ，进去扑腾了几下涮了涮身上的土 ，爱干净的它很快发现这里不是什么洗澡的好地方 ，水有一股腥味 。
　　它很快爬上来抖了抖毛毛 ，湿透了的大白看起来瘦了不少 ，熊昭昭跟着它往回走 ，“海水是咸的 ，回去我再给你清理一下 ，走吧！”
　　三小只也没看见什么热闹 ，兴致缺缺也跟着往回走 ，还以为有什么架打呢 ，结果是来找大白的 。
　　无趣 。
　　从头到尾胖海豹都没意识到它自己差点成为人家的饭后点心 ，还是乐悠悠躺沙滩上混吃养老 ，游客再看它都有那么点羡慕了 ，傻人有傻福 ，万事不用愁 。
　　信息爆炸的时代 ，大白的视频没一会儿就传遍了互联网 ，有人直播了还有人在胖海豹的周围近距离录视频了 ，直播平台和微博一起热搜了 。
　　熊昭昭看到倒是淡定不少 ，权当五一小长假的营销了 ，要是岛上多来些游客 ，村民赚到钱早日致富 ，她被拍丑点也能忍 。
　　其实一点也不丑 ，就是颜狗觉得有几个角度没拍好 。
　　她看微博的热门是个营销号剪辑的精华版 ，镜头从在街上遇到了大白开始，大白高冷得瞥了眼镜头不紧不慢继续往前走 ，特别有王者睥睨天下的气势 。
　　然后这个角度一直是大白的屁股 ，跟到了海滩 ，大白发现了感兴趣的东西 ，它走近了一段转来转去观察 ，然后切到胖海豹附近拍的视角 ，孩子在喂胖海豹母子鱼吃 ，然后有人发现了大白虎 ，大家害怕的后退 ，孩子说大白想吃海豹的话 ，游客求助游客中心 ，再是大白蹲地上垂涎盯着胖海豹 。
　　再转镜头她出现了 ，背着熊的小白 ，滚哥听说吃它的小眼神 ，她跟大白讲道理 ，听懂了的大白遗憾的小眼神 ，和最后决绝扭头走了……
　　不得不说剪的很好 ，她自己忍不住下载了一份保存到了硬盘 ，忍不住又看了一遍 。
　　她都这么喜欢 ，别说天天云撸猫云撸狗的网民了 ，热度相当爆 。
　　每一次上热搜都会被新的网友看到 ，她看评论区这次又出圈了 ，热度比她大多了 ，就说么 ，没人不爱毛茸茸 。
　　【第一次见这白虎，肿么评论区很熟悉的样子？不是野生动物园居然散养白虎？】
　　【白虎有这么高的智商么？】
　　【问题是这个比例对么？人站旁边……它难不成有四米？】
　　【科普来了 ，这白虎是金石岛自然保护区的 ，虽然听说是虎鲸白海豚保护区 ，不过不重要 ，俺们大白父子也在那里生活 ，这个虎有灵性的 ，它经常下山玩 ，你们看见了它能听懂人话 ，我就特意去看过它 ，可惜没见着……】
　　【道理我都懂 ，只是白虎怎么会背着棕熊幼崽？然后跟狗一块玩？】
　　【楼上你居然懂？给我讲讲！这是什么仙境吗？人和白虎棕熊一起满街逛？我断网跟不上时代了？】
　　【真的牛逼 ，我问一下 ，这是华国么？】
　　【说得是普通话没错啊】

第227章 太子爷
　　【出现几个镜头那个跟白虎讲道理的美女你们真的不认识么？服了服了！我们单板果然小众是吧 ，她是单板世界杯坡面障碍技巧和大跳台亚特罗站冠军啊！国家队的！@熊昭昭】
　　看到这一行的熊昭昭顿住了 ，开始祈祷：到此为止 ，炒热金石岛就好了 ，不要给我送奇怪的热搜 ，要脸！
　　尧光大人看笑了 ，它认真提议 ，“你要不要修一修言灵啊 ，这样祈祷是跟谁祈祷？告诉你没用的 ，不要犯蠢 。”
　　熊昭昭被转移了注意力 ，“你是说我有修言灵的资质？”
　　尧光大人浇灭她的梦想：“没有 。”
　　熊昭昭：“那你干嘛这么说？”
　　尧光大人：“反正都是做梦 ，哪个也不能实现 ，有差？”
　　她当着尧光大人的面 ，缓缓打开谷狗搜索界面输入问题：杀器灵犯法么？
　　大白主演的热搜还是给后续的假期贡献了一波热度 ，有不少猛兽爱好者假期计划纷纷转投金石岛 ，这是后话了 。
　　当下 ，村委在小广场组织了一个全体村民代表大会 。
　　先由刘支书给大家讲讲即将要迎来的五一小长假 ，全体村民要注意的事项 。
　　没有经营生意的无非是房前屋后的卫生 ，人的精神面貌 ，遇到游客求助要热心之类的 。
　　家里有民宿和渔家乐的也是强调卫生和服务态度 ，不能因为个别影响金石岛旅游的整体形象，出问题的都要有相应的惩罚措施 。
　　熊昭昭主要讲治安方面的 ，保护区管理局还没有进驻 ，第一个五一小长假万一客流迎来个小高峰 ，他们要有相应的预案 。
　　首先海滩和外海都要安排人巡逻 ，维持秩序 。
　　五一这次下水玩耍的项目应该还早 ，所以海上救援只要注意意外落水的就行 ，还有保护好虎鲸和白海豚它们的安全 ，坚决阻止游客近距离靠近 。
　　她组了一个暂时性的巡逻队 ，村委给每天发补贴 。
　　再一个是节假日人多了也不能自己擅自涨价 ，比如游客租赁的出海游船 ，以前多少钱五一还是多少钱 ，她都给大家讲明白了 ，一个可持续发展的好口碑需要每个人参与维护 。
　　大家都答应的好好的 ，也不知道能做到多少 ，她持谨慎态度 ，毕竟还没被大批量游客检验过 。
　　五一之后应该就会暴露不少的问题 。
　　散了会她带着尧光在岛上每条街都遛了一圈 ，现在全岛的旧房改造已经能有四分之一了 ，她提供的改造基金已经全部领完了 。
　　剩下的要么房子还凑合 ，要么实在没有钱 ，希望旅游能起来让大家看到希望 ，让大多数人赚到钱 ，早日让金石岛变成她理想中家园的样子t 。
　　西街一条街尾 ，连续四家都换成了她设计的宅子 ，还有一栋三层的 。一水的白墙黑瓦 ，出檐深远的唐风小楼 ，不看远处的其他房子这里真的已经很有样子了 。
　　她掏出手机取景 ，“尧光 ，你从这个角度看 ，拍上后面的山 ，有没有点遗世独立、唐风小岛的意思？”
　　尧光大人看了一眼：“你但凡偏一点 ，拍到旁边的水泥花瓦房 ，就穿越了 。”
　　“哎！这谁家啊 ，补房子怎么不找一样颜色的瓦？有黑有红像什么样子呀！”
　　还是得带动大家都富起来才行 ，一个小岛这么点人家 ，算算都是同宗同族 ，贫富差距太大不好 ，得给大家多提供点就业岗位才行。
　　熊村长雄心壮志回家写企划案了 。
　　…………………………
　　下午的时候夏阳找上门来 ，脸色很差 ，犹豫着一脸难色开了口：“老板 ，实在对不起！”给熊昭昭吓一跳 ，“你要辞职？”
　　夏阳忙摆手 ，“不是 ，不是！我是想请假 。”
　　熊昭昭松了口气 ，夏阳她还是很满意的 ，这要是辞职了真的很难再找到个这么合适的 。
　　“这不是马上五一小长假了么,我在关键时刻请假实在不好意思 。我爸爸出了点事 ，被家里的马车挤到了墙上 ，已经转崇海医院了 ，我得去照顾 。”
　　她家养那种观光马车拉游客熊昭昭听说过 ，这可真够倒霉的 。
　　“请假没事 ，现在情况怎么样了？”
　　“几处骨折 ，得住院一段时间 ，我最少得请一周的假 。”正好赶上小长假 ，她是真不好意思张这个嘴 。
　　“骨折还好 ，没事的 ，客栈我替你吧 。五一期间我会一直在岛上 ，钱的方面有需要公司也可以帮忙先给你垫付 。”肇事的是自家的车 ，这笔钱就全得她家自己掏了 。
　　夏阳说暂时还够 ，一脸感激的走了 ，说好下午交接工作 。
　　尧光好奇道：“你好像很喜欢她呀 。”
　　“谁不喜欢会看眼色的员工呢 ，她把客栈管的不错 ，最近把我那堂哥也也管的不错 。”
　　尧光想到熊槿 ，也是感叹万分 ，“他和憨憨真不像一个妈生的兄弟。”平时和昭昭也不亲近 ，没事更是从来不主动来这面 ，不像憨憨 ，这里简直当自己家进出 ，连银行卡都送这里放着 ，……别问它是怎么知道的 。
　　这话亲姐姐不爱听 ，“我们大林子最近也不憨了 。”
　　人就要多锻炼 ，大林子的武力也不能浪费了 ，熊昭昭想到这转头就把他编岛上的巡逻队里了 。
　　下午交接完毕她就让夏阳回家了 ，想到明天可能要盯客栈 ，她傍晚决定去大熊渔场看看 ，从这趟回来还没去过呢 。
　　渔场老乔这两天在带着人种海藻 ，仓库里有一些种子 ，老板说了看哪里稀疏就再补点 ，总归不能浪费了 。
　　眼瞅着天快黑了 ，他们才收工 ，钱理开着快艇巡逻回来 ，快艇和小渔船在海上相遇 ，钱理跟在渔船旁边大喊：“刚在西边遇见我们渔场太子爷啦 ，它又来了！”
　　老乔迷惑 ，“太子爷是谁？”谁的外号还是老板弟弟？
　　钱理降速给他科普：“塞壬啊！上次我听到我们老板管它叫大儿子 ，它不就是我们渔场太子爷了么？！”
　　老乔：……乔堇年同意了 ，我也没意见 。
　　捋完这关系 ，他想起来主要的事了 ，“太子爷来干啥？不是又来拐金枪鱼的吧？”
　　自从塞壬跟着尧光号南下 ，渔场一直风平浪静的 ，大熊渔场还没名气 ，又是刚开始运营 ，大家大概都默认海里全是鱼苗 ，也没不长眼的这时候来偷鱼 。他上任这么久渔场的最大危机居然就是来自于太子爷……
　　钱理摇头 ，“那我不知道 ，我准备让孙茂去看看 ，我潜水不行 ，哎？看那边 ，海神号过来了！”
　　熊昭昭刚给海神号开出来 ，就被告知，巧了 ，塞壬也来了 。
　　“你们回去吃饭吧 ，不用再跟来了 ，我出去转转顺便找找它 。”

第228章 善解人意鸟
　　海神号开了不一会儿就找到了塞壬 ，它确实在渔场里 ，熊昭昭停好游艇跳下去找它 。
　　塞壬也从太平洋回来两天了 ，今天出去玩够了忽然想到忘记去它家海看看了 ，和小伙伴们交待一声 ，它就自己跑过来了 。
　　从外面跳进来它先找几条大金枪鱼 ，结果附近转了一圈没找到 ，渔场太大了，也不知道跑哪里去了 ，它就自己沿着围网开始游 ，直到熊昭昭喊它 。
　　这家伙就一个白天没见也是热情非凡 ，游过来就是一顿蹭 ，这小样儿真是谁也拒绝不了 。
　　熊昭昭稀罕够了她家大儿子才开始干活 ，把这趟太平洋收到的鱼都转移到了渔场 。
　　塞壬就在她旁边看着 ，源源不断的大鱼小鱼从她的手里游向渔场的四面八方 ，太平洋鲑、石斑、青斑、鬼头刀、海鲫、对虾还有琵琶虾 ，几十种鱼虾涌入大海 ，还有一些半大的金枪鱼 。
　　这种一点一点收集扩充渔场真的还挺有成就感 ，看着大熊渔场的海底世界种类越来越丰富 ，生态环境越来越稳定 ，她和塞壬心情都很好 。
　　薅太平洋的羊毛回来填充自己家的海，想想都很美。
　　“走 ，我们一起逛逛去！”
　　过程中熊昭昭还亲自抓条太平洋鲑给塞壬吃 ，她是告诉塞壬 ，你要是在外面没吃饱就来我们家的渔场吃 ，这里就是你餐桌 ，什么你都可以吃 。
　　她也是操碎了心 ，这会儿她还不知道她大儿子有守财奴的潜质 。在里海没办法 ，都是我们家里的 ，在外面有那么多的鱼干嘛吃自己的？
　　塞壬很能分得清里外。
　　一天老乔巡视渔场开到了南面围网附近的时候，远远就看见塞壬昂着大脑袋往这边来了，他今天不忙时间充裕，想了想掏出手机决定给乔堇年拍个小视频，他恐怕都不知道他们渔场还有少东家。
　　他打开摄像头说，“堇年你认识这虎鲸吧？这我们渔场太子爷！哈哈这事你知道不？我们老板管它叫大儿子！钱理天天叫它……卧槽！它拖着个什么东西？海藻么？那么长？……卧槽是活的！这么长是龙么？”
　　他也顾不上乔堇年了，只看太子爷一路拖着一条奇长无比的鱼游到了围网处，叼着大鱼的尾巴高高跃起，毫不费力就跳进了渔场，老乔也看清了它叼的鱼。
　　“卧槽！是皇带鱼！还是活的！它哪里弄的？”
　　塞壬跳起的时候，皇带鱼离开水了还在剧烈扭动，他拍得清清楚楚！
　　塞壬跳进渔场就把皇带鱼吐了，看着这长长的大家伙飞快逃命了，还活着，它放心了。
　　嗯，你来了这里就是我们家的了。
　　它任务完成就想回去了，看到停在旁边的快艇，还跟老乔叫了一声打招呼，你好呀，我走啦！
　　太子爷从容地又从原路返回了外海，这围网被它搞得比进家门迈门槛还简单，老乔好久没缓过神。
　　“妈呀！你看到了吧？我们太子爷是从外面抓鱼回来放它家渔场是吧？玛德它怎么还真成精了！”
　　乔堇年晚上看到这段长视频，感想颇多，一言难尽。
　　这货忍不住又倒回去看了一遍，这孩子智商是不是不止七八岁呀？
　　它怎么还会往家里渔场抓鱼？
　　它居然知道渔场是昭昭的？
　　这家伙怎么能这么聪明！这么让人窝心！
　　他都喜欢得不行别说昭昭了，塞壬的家庭地位他真的很难撼动吧？！
　　太难了。
　　…………………………
　　第二天一早她就去隔壁上班了 ，这种体验还挺特别 ，她从毕业还没正经上过班 ，渔场那边的办公楼也是有事才去 ，平时只有会计和管仓库和卫生的洋洋妈在那里按时上下班 。
　　在客栈院子转一圈 ，她打开电脑把三楼那间梦境也挂上了订房平台 ，标上睡眠主题 ，一旦人多了，有顾客有这个需求也不一定呢 。
　　她又登录系统看了一下现在的入住情况 ，……居然一个人也没有 。
　　假日前的冷档真是够冷的 ，昨天最后一个客人退房走了 ，也就是说此时此刻是个空店 ，那还上什么班？
　　她交待熊槿盯好订房平台 ，有事再喊她就回家了 ，整个上班时长大概半小时 。
　　尧光早餐的开心果还没磕完 ，就见兴致勃勃第一回去上班的人回来了 。
　　尧光：“下班了？”
　　打工人：“是啊 。我觉得赚钱没有研究隐身阵重要 ，就回来学习了 。”
　　她掏出阵法书躺阳光茶室巧克力旁边 ，她们家最会享受的就是这小胖子了 ，舒服 。
　　尧光：“吾信了 。”信你个鬼 。
　　她来来回回把隐身阵看熟练 ，下午就动手操作 ，找来材料用冰魄来刻阵法 。努力一下午一个阵旗也没做出来 ，失败的材料快把巧克力埋起来了 ，就这样它还坚强的不起来 ，等快压到它脸了就扭动一下挪挪 。
　　某人被打击的不轻 ，明明记熟了 ，一上手就废！
　　“尧光 ，你说我是不是没天赋？”
　　“是 。”
　　……
　　多余问 。
　　“我不信这个邪 ，我怎么就没有天赋了 ，谁说只有金灵根t能当阵法师？水灵根永不服输！”
　　尧光大人翻了个白眼 ，你看吧 ，不是所有人都需要安慰 。它要是安慰了 ，……算了 ，它不能昧着良心 。
　　尧光亲自出手把她刻废的阵法抹去 ，“那 ，可以重新开始练习了 。”本大人真是温暖又善解人意 。
　　刻的指头生疼 ，刚刚想用材料用完为借口停止的某人缓缓倒下了 。
　　鸟善解人意？
　　不存在的 。

第229章 小肥羊
　　月底这天，给她建鱼庄的负责人一大早特地来询问 ，说是马上要上梁了 ，这次还是不办仪式直接上么 ？
　　给她堂爷的房子先开工 ，已经进入最后的装修收尾阶段 ，鱼庄后开工 ，正好赶上了假期上梁 。
　　负责人看岛上开始风风火火给假期旅游做准备，他们工地又在明面上 ，不知道需不需要停工 ，就拿这事一起来问问 。
　　熊昭昭这会儿正在查客栈的订房情况 ，五月一号的房只剩一间了 ，这是她家客栈开业以来从来没有过的新高啊 ，可以分析出五一确实能有个小高峰 ，连梦境都有人下单预定了 。
　　这会儿收到即将上梁的通知 ，她琢磨了一下 ，“别 ，这次我们热闹一下 ，搞个隆重的上梁仪式 。”
　　想来搞个传统的上梁仪式也挺好的 ，小孩子们和游客一起热闹一下 ，就当民俗展示了 ，平白多个旅游项目 。
　　这要是她自己家房子 ，她就不搞了 ，鱼庄本来就是做生意的 ，当然是人气越多炒得越热越好了 。
　　让负责人把上梁推到五月二号 ，她需要准备一下 。
　　她记得上回家里宅子都开始装修了 ，奶膘富人小洋洋还来问她咕咕家房子怎么没放鞭炮抢小馒头 。
　　这小家伙在他姥姥家参加过一回上梁仪式念念不忘 ，小孩子们一起抢小馒头、抢糖果什么的不要太开心 。
　　她决定当天多撒点让他们彻底抢个够本 ，当即喊来大林子 ，去一趟崇海 。
　　长山岛这个时节鞭炮都不好买 ，店铺也就过年才会进货这种时节性的商品 。他们岛上上梁撒的一般是小馒头、发糕还有糖果 ，这都得去趟大超市了 。
　　崇海离码头最近的一家连锁超市 ，她和大林子一人推一车 ，大林子看他姐横扫货架这架势都想看看柜台今天是不是没有收银员了 。
　　装了一车费列罗和奇趣蛋还咨询导购还有没有了 ，导购带着小跑回库房取了 ，今天他的销售额爆了！
　　“这个巧克力金闪闪看着就喜庆！”
　　大林子：“……这一车价格也喜庆 。”
　　然后是小包装的小饼干小零食 ，只挑贵的买 ，村长可不好意思让小孩子抢没听说过厂家的食品 ，游客吃出问题事更大 ，也不差这点 ，毕竟她连两百万的幼儿园都捐了 。
　　最后又添了几袋子面粉和奶粉、保鲜膜 ，卖场经理喊了几个员工给他们送到了停车场 。
　　城市里的烟花倒是好买 ，华国制烟花的水平独步全球 ，烟花店里也是琳琅满目 ，是让她看花眼的程度 。
　　这里的存货比过年时候在长山岛买的烟花豪华多了 ，他们那里也是穷 ，没人会买太复杂昂贵的 。店铺老板对他家的几个镇店之宝夸得口若悬河 ，成功勾引到了某人 。
　　“就这千里江山图，代表了目前国内最高水平，也就是全世界最高水平，我跟你说巴拉巴拉……”老板停不下来，他得抓住机会啊，说实话这价位的感兴趣不多，这顾客的穿着打扮妥妥的小肥羊，机不可失。
　　熊昭昭：……想看！
　　尧光大人：“买呀！让吾也看看真有他说的这么好？”
　　买了！
　　白天放不出效果就挪到晚上 ，在海边搞一个烟花表演 ，还可以勾搭勾搭游客 ，效果好了以后旅游高峰都可以搞搞嘛 ，一举两得 。
　　店里最贵的1088发的千里江山图、全球最红的银扇还有迪士尼同款的几个梦幻类款式她都来一套 ，然后又加了一些普通款烘托氛围 。
　　加上上梁的鞭炮和巧克力最爱的仙女棒 ，整整一车的烟花 ，老板亲自给送到了码头 。
　　结账的时候亿万富翁还算能接受 ，“赚钱嘛，不就是为了让我们家器灵涨涨见识的么！”
　　尧光大人不领情：“胡说八道 ，就是你自己想玩！”
　　熊昭昭：“？我还给巧克力买了仙女棒！”
　　尧光大人：“两百块买了一箱子 。”
　　日常想毒哑器灵的一天 。
　　大林子看着这一船的烟花 ，他觉得回程得开稳点 ，一路上只要遇上别的船他都怕有人抽烟火星飘过来 ，这一船火药太贵了 ，怕怕的 。
　　等到了熊昭昭私人码头 ，把烟花卸进仓库里 ，他终于放下心了 。转头又开着急了 ，2号晚上才能放啊……
　　没人能不爱这玩意儿。
　　用拖车把面粉、奶粉和保鲜膜通通拖大林子家 ，又带了点超市买的吃食 。秦云梅看她大侄女这架势没有懂 ，也不是过年怎么忽然开始发员工福利了？
　　熊昭昭拜托她帮忙蒸发糕和小馒头 ，说是她准备给鱼庄办一个上梁仪式 ，让她二大也帮着操持一下 。
　　这活不是个轻松活计 ，但秦云梅觉得是她应该干的 。鱼庄有大林子一半她是知道的 ，虽然因为没多少钱投入，不知道猴年马月才能拿到分红 ，但是好歹是不动产啊！
　　她一口答应肯定给干好 ，只是没明白带这么多保鲜膜是干什么的？
　　熊昭昭： “哦 ，我想给小馒头和发糕包上保鲜膜再扔 ，时代不同了 ，现在发糕扔地上粘上土，谁能吃啊！”
　　秦云梅：……没听说过 。这到底是接地气还是不接地气啊？
　　这天是月末最后一天，下午就有游客陆陆续续的抵达了 ，熊昭昭也回到客栈上班 。
　　当天晚上客栈就住满了百分之八十 ，什么老板保安的，通通被客人指使的团团转 ，一会儿这个屋要求送点水 ，一会儿那个屋说什么觉得床离窗子太近了……
　　熊昭昭楼上楼下转了好几趟以后 ，好不容易坐下喘口气 ，“这就是有顾客的感觉么？幸好我们店只有这么几间房 ，怎么会有人让仙女给她搬床啊！”
　　吐槽大会鹦鹉终于说了句她爱听的 ，“可能是嫉妒你好看 。”
　　这话音刚落 ，客栈老板满血复活 ，“我觉得你说的对！”又斗志昂扬了呢 ！被折腾搬床又怎么样，我们云泽三千一晚呢 ，如果有需要本仙女可以每天去给她的床换一遍位置。
　　坐回吧台唰唰唰打印个通知出来：
　　通知：
　　大熊鱼庄于五月二日午时十一点十九分吉时举行上梁仪式 ，欢迎村民和游客参加观礼 ，分享喜悦。
　　另 ，五月二日晚上八点 ，在东海岸有本鱼庄赞助的烟花表演 ，欢迎大家一同观看 。
　　——大熊鱼庄 20xx年4月30日
　　她派熊槿把这份通知贴游客中心的告示板 ，又在群里发了一遍 ，让大家没事跟游客多提提 ，宣传一下烟花表演 。

第230章 猛兽游行
　　到了上梁这天 ，熊海明特地请了龙王庙的一个道士主持 ，既然孩子要办那就好好办 。
　　这道士平时就是个在龙王庙摆摊算命的自由人 ，出场费不高 ，熊昭昭也没阻止 ，既然都折腾了 ，搞个全套也挺好的 。
　　人来了熊昭昭还招待他在云泽先喝了一会儿茶 ，直到熊海明来请他看供桌 ，才给客客气气送走 。
　　回来她马上开了直播 ，打算带粉丝看看大场面 。
　　可不是大场面么 ，越折腾越大 ，道士都请来了 。
　　“先预告一下 ，今天有两场直播 ，主播真是太积极了，刚月初KPI就要赚够了 。今天上午十一点多直播我们家鱼庄酒楼上梁 ，晚上在海边直播个烟花表演 ，够诚意吧？两场直播总投资超百万的！”
　　【？？好兆头啊 ，五月的主播好努力！】
　　【不是 ，真的假的投资过百万？本粉丝这么值钱么？请停止媚粉 。】
　　【百万不会是把盖楼的钱算进去了吧……】
　　【哈哈哈有可能】
　　【如果是真的 ，我不配！哈哈哈哈】
　　【上梁有什么花费啊 ，撒糖改撒钱了么？】
　　……
　　“……你们到时候看到就知道了 ，光出席仪式的道士出场费就200块 。十一点十九分开始 ，时间还早 ，我现在带你们往那里走 。对了 ，说要来看我的粉丝都来了么？假期都过了一天了 ，我怎么一个都没见着？”
　　说到这个就点燃了弹幕 。
　　【请问你出门了么？我们昨天在群里讨论半天了 ，所有去的人没一个见到过你的！】
　　【反正群里有三个去了没见到你 ，说是只在海上遇到你家游艇了……】
　　【金石岛现在都订不到房间了 ，想去也没招】
　　【200块的道士 ……】
　　【不是 ，熊姐 ，你该不会以为粉丝都能住上你家客栈吧？】
　　【我就在金石岛啊 ，你不出来可以正好我社恐 ，让大白和尧光出来遛遛啊！我只在你家门口蹲到了滚哥……】
　　熊昭昭看了一会儿弹幕 ，她的关注点是 ，“你们居然还有群？群里主要活动是不是骂主播啊？”
　　比起其他大流量主播 ，小熊直播间t简直是一股清流 ，每个月直播就那么几次 。
　　【……哈哈哈哈】
　　【可能这就是双向奔赴吧 ，点烟 。】
　　【我看道理你都懂啊……】
　　……
　　实锤了 。
　　“其实是我一直在客栈值班 ，我们客栈从开业第一次满客 ，开天辟地第一回 ！本来这也用不着我 ，但是就是这么巧 ，客栈经理家里有急事 ，所以我顶上了 。昨天在客栈坐班一天 ，也没管大白它们 ，我回家看看 ，如果它在我们家 ，就一起带去上梁现场 ，国一也算重量嘉宾了吧。”
　　她拐回家里 ，摄像头直接朝下 ，滚哥和大小白在院子里 ，巧克力在客厅沙发上 。
　　她一路进门直播间就只能看到台阶、门槛、木地板好像是室外？拐来拐去 ，最后又是台阶、大理石……
　　熊昭昭扯着巧克力出了门 ，又喊了院子里造作的多动症哥俩和大白 ，“走 ，带你们去看热闹 ，我们家鱼庄一会儿上梁 ，扔好吃的哦～”
　　好！吃！的！
　　这仨字无比好用 ，大白都起来跟出来了 。
　　尧光也从空间钻出来站她肩膀上 ，她家这马戏团出门绝对吸引游客眼球 。
　　等院子大门锁上她才把摄像头抬起来 ，弹幕果然在谴责她抠门 ，院子不让看……
　　她把镜头对准大白他们 ，“院子有什么好看的 ，看看我们金石岛这马戏团 ，怎么样 ，一起出门拉风么？”
　　相当拉风 。
　　因为都是保护动物 ，天天直播带它们也不好 ，所以都好久没出现在直播间了 ，上个月直播都是在海上 。
　　这个全阵容还是第一次 。
　　【确实是价值百万的直播 。】
　　【大白真的怎么看都像CG啊 ，它怎么长这么大啊 ，离谱离谱】
　　【小白和滚滚看起来像亲哥俩】
　　【关键是狗怎么长比虎还大 ，这狗我还动心过呜呜 ，怎么看怎么好看】
　　【滚哥真的威风 ，这一群唯一可以实现的就是养一只看山獒了吧】
　　【看山獒也实现不了 ，我家没别墅 ，这种狗市区不行的】
　　【你们看左上角那个游客笑死我了 ，他肯定没做功课 ，转头就跑了哈哈】
　　【他旁边那个就淡定多了 ，眼睛都看直了】
　　【确定不是吓得腿软跑不动了？】
　　……
　　熊昭昭也看见了 ，她赶紧朝那边招手 ，“先生 ，这老虎不扑人 ，不靠近很安全的 ，不用害怕！”
　　那个人反应过来退了两步 ，掏出来手机……
　　做了功课就不一样 ，很多是扑着大白它们来的 ，路边越来越多人围过来举着手机相机对准马戏团 。
　　熊昭昭觉得就差夹道扯两根绳子隔开游客了 ，跟游乐园的花车游行也不差什么 。
　　“我们这是猛兽游行 ，金石岛保留节目 ，看到就是赚到 ，直播间的冤种粉丝们有福了 。”
　　她一手牵着巧克力一手举着直播支架 ，远远跟在猛兽们身后跟直播间聊天。
　　“……巧克力？这不在我手上么？我要是不牵着它就不走啊 。有动物学专业的么？能不能给我解答一下 ，棕熊都懒还是说我们岛上这只自己的问题？巧克力就是你早上看见它在这个地方躺着 ，没人管它的话 ，中午再看还是原来的动作 ，不带主动活动的！”一路唠着嗑很快到了目的地。
　　一路上因为猛兽游行 ，不少人都跟在了后面 ，等到了鱼庄 ，游客加上村里的人 ，上梁现场可以说是人山人海 。
　　“今天我们大熊鱼庄的上梁仪式真成大场面了 ，看看这些人 ，还有直播间的九万三千人 ，这是大家亲眼看着上梁的酒楼 ，以后也要来捧场哦～”
　　【你可真会打广告】
　　【哇 ，三层的酒楼 ，还挺大】
　　【可以是可以 ，你先说说价位 ，我看看腰子够不够割】
　　【不会这里的海鲜也是客栈那鱼的价位吧？】
　　【说一下你割的定位人群啊 ，是普通打工人还是专割有钱银？】
　　……
　　“这个鱼庄只卖大熊渔场的产出鱼获 ，只收加工费 ，我们大熊渔场在自然保护区里 ，是不喂饲料的高品质海鲜 。不管将来卖什么价位 ，你来这个鱼庄吃和批发商都是一个价位 ，就是出水价加加工费 。你吃的好了 ，也可以买点带回家 ，这个鱼庄也批发价零售 ，我们也造福回馈下普通游客 。”
　　她在这里卖广告 ，不怕人的大小白已经跟着滚哥往里面挤了 ，不是说有好吃的么？
　　目前看就供桌上有能吃的 ，它们目标明确 ，直奔那里去了 。

第231章 不懂事的主播
　　主播还在专心致志的打广告 ，尧光大人赶紧提醒她 ，“饭桶团挤进去了……”
　　“饭桶团是什么团？……大白！滚滚！”
　　人群一看挤进来的是它们 ，都主动让开 ，掏出手机开始拍 ，它们挤进去的很容易 ，大白比供桌高多了 ，正低头看这里面哪个好吃……
　　供桌上的红漆盘子里放着鱼、鹅、豆腐、蛋、盐与酱油五色 ，大白怎么打量也就这鹅值得吃了 ，就本大王一口的事 ，怎么还叫来这么多的人？
　　听见熊昭昭叫它，回头还有点小委屈 ，就这?
　　它不太满意还 。
　　“快过来大白 ，过来我这里！”
　　就一只鹅也没什么好留恋的 ，还围了这么多的人 ，大白听话转回头往她这里来 ，滚哥和小白也跟过来 。
　　她把巧克力也扔它们堆里 ，“咱在这再等一会儿 ，不是吃桌子上的 ，一会儿从房子顶上 ，就是那里看到没 ，往下扔好吃的 ，那个可以抢 。”
　　反正你们也打不开包装袋 ，来活跃气氛正好 ，没看人越来越多了么 。
　　大林子找过来了 ，“老道士说一会儿房主要跟着祭神 ，你把直播给大棋吧 。”
　　熊昭昭摇头 ，“就你自己就行了 ，我在这直播顺便看着它们 。”她还得关注下秩序问题 ，回头别再踩到人什么的 。
　　大人小孩把附近挤得满满当当 ，就大白它们附近还很空 ，熊昭昭后悔没带个喇叭来喊话 ，“小孩子放到前面来 ，在这里都不能丢 ，大人往后退退 ，留出个宽松空间 。”
　　村里本地人也好沟通 ，他们对这事没什么兴趣 ，看到游客来了 ，大多退出去很远 ，谁能没眼色跟游客抢这点热闹看 ，大白平时也不是看不着 ，很快人群就松快不少 。
　　熊昭昭松了口气 ，她刚刚都怕往下扔东西时候人群太密集踩到手 。
　　很快到了吉时 ，老道士开始走程序请太公 。
　　所谓的太公就是姜太公 ，仪式需要请太公出来压阵 ，为了能够避凶驱邪 。
　　老道士把写有“姜太公在此 ，诸神退位”的牌子放到新房子里 ，然后指挥大林子开始祭拜 。另一个主人偷懒 ，带着直播间看的津津有味 。
　　祭拜完毕工人开始挂彩 ，就是把要上的房梁裹上红布 ，两端贴上“上梁大吉”和“青龙扶玉柱，白虎架金梁” 。老道士看一遍这吉利话 ，看一眼大白 ，这主家厉害了 ，人家请来了真白虎 。
　　熊昭昭也发现了 ，她跟直播间说 ，“我们就差条青龙了 ，不过我们大白自己就能架起这梁 ，是不是也是开天辟地头一回的上梁规格了？我就说今天这直播投资巨大 ，冤种粉丝非不信！”
　　【……有本事你别用吊车 ，让大白给你送上去 ，那我就承认 。】
　　嘴硬粉丝永不服输 。
　　仪式继续 ，接着是祭梁 。
　　又摆上墨斗、曲尺、鲜花和贡果 ，大林子负责点燃香烛和纸钱 ，老道士在旁边念叨：“今日祭梁 ，天地开张 ，财源茂盛 ，人强马壮 。金童玉女 ，助力向上 ，圆满封顶 ，齐聚华堂 。”念叨完一摆手 ，负责鞭炮的立马点燃了周边的鞭炮和几个烟花 ，这是驱散邪魔的意思 。
　　然后工人开始上梁，再把早吊到房顶用斗装的发糕、小馒头和糖果零食往下撒 ，小孩子们都盼着这一刻呢 ，哇哇尖叫着冲了上去 。
　　熊昭昭也顾不上直播间了 ，她看着两三岁的别再被踩到手了 。
　　幸好工人很有经验 ，他们不往一处扔 ，很分散 ，一人一只斗 ，还照顾到了游客堆 。
　　大白一看抢得这么欢乐了 ，这就是好吃的吧？但是它没吃过不太确定 。这时候旁边一个不知道谁家三四岁的崽 ，捡到巧克力球就撕开炫嘴里了 ，大白鼻子多尖啊 ，有香味！它知道了 ，这东西能吃！
　　抢！
　　它带着马戏团加入了抢零食队伍，巧克力倒是没动还坐在原地 ，一颗圆圆的巧克力滚它腿边 ，它看看旁边舔手指的小孩子 ，飞快捡回来 ，学着那个小孩子用胖熊掌小心翼翼撕着裹巧克力的纸 ，等巧克力露出来它马上也炫嘴里 ，嚼了两下眼睛都亮了 ，好吃！
　　当场表演了个巧克力吃巧克力 。熊昭昭没看着 ，这些家伙不能吃巧克力的 ……
　　懒熊巧克力就这么加入了哄抢队伍 ，它四肢着地飞快的爬 ，专挑亮闪闪的巧克力下手。
　　大白它们捡到研究了下打不开 ，用嘴叼着放熊昭昭腿边 ，然后继续回去抢，不能吃亏了！
　　……这些家伙是让她帮忙看摊么？
　　上面一大把撒下来 ，滚哥不等落地 ，跳起来就接住两个 ，大白父子有样学样 。
　　“我主t要是想让岛上的孩子和游客的孩子们一起抢个热闹 ，现在看来谁也没这几个货积极 。孩子都不抢了光看它们了 ，简直没眼看。”
　　场地内的小孩子们都看直了眼 ，还有把自己捡到的扔给它们 ，导致熊昭昭腿边很快有了不少存货 。
　　游客们在旁边也抢得很开心 ，本来都是大人了也没兴趣 ，顺手接住发现好家伙撒的都是好吃的 ，还挺贵 ！那来吧 ，捡几个午饭出来了 。
　　鞭炮声停了 ，现场还是人声鼎沸 ，这酒楼上梁也真的不比开业差什么了 。
　　等东西扔完了 ，熊昭昭腿边已经积攒了一小堆 ，慑于大白它们的武力也没孩子敢过来拿 ，熊昭昭自作主张要分给小孩子们 ，结果谁也不肯要 。
　　小洋洋更是不领情 ，“姑姑你怎么能这样呢？这是大白和滚滚的 ，不是姑姑的!”
　　熊昭昭：“你是哪一头的啊？再说它们不能吃巧克力的 ，吃了会死掉 ，你帮滚滚吃了是为了它好 。”
　　小洋洋哇的一声开哭 ，“小熊不要死！哇～！”
　　他的小伙伴也跟着开哭 ，现场很快想起了二重奏三重奏 。
　　熊昭昭顾不得哄孩子 ，赶紧转头找熊 ，巧克力哪还在原来的位置 ，找了一圈才找到 ，这会儿它坐在地上 ，每只小熊掌里都攥着两三颗金色的费列罗 ，看起来很开心 ，像是在笑 。
　　熊昭昭把直播交给回来的大林子 ，几步上前给它拖回马戏团堆里 ，跟它要手里的巧克力 ，“你不能吃这个 ，先给我吧，快点放手！”
　　怎么就不能吃了 ，熊都吃了 ，特别好吃！
　　巧克力紧紧握着巧克力球 ，谁也不给。
　　大白它们体积过大 ，这些小东西它们研究了一下都打不开 ，它们也不傻 ，知道不能带皮吃 ，也没见谁平时吃饭连盆吃的不是！它们还等着熊昭昭打开包装投喂呢 ，这会儿都围着观看她和熊抢吃的！
　　熊昭昭握住熊掌往外掰 ，想给费列罗抢回来 ，巧克力握紧紧的不撒手 ，可怜兮兮看着她 ，一人一熊就这么无声的较量起来了 。
　　滚哥看迷惑了 ，它看看身前的这堆战利品 ，这不有一样的么？干嘛抢熊的？
　　它从那堆吃的里扒拉出两颗费列罗 ，推到熊昭昭跟前 ，抬爪拍拍她 ，嗷呜！这里还有 ，别抢熊的了！
　　大林子：“哈哈哈哈哈！”
　　熊昭昭：……我这是为谁啊 ，搞得我很任性似的 。
　　谁知这还没完 ，她那个五岁的叔叔也在自己背带裤的兜兜里找到一颗 ，脸上还带着泪珠 ，就塞给她……
　　这位来晚了没听到大部队为什么哭 ，听到在哭熊也跟着哭 ，以为小伙伴们是心疼熊没吃到 ，这都牺牲自己的费列罗掏给大侄女了 ，想让她别抢熊的……
　　【熊姐，你可懂点事吧！】
　　【笑死我了 ，现场唯一的反派就是熊姐】
　　【我一直有注意巧克力 ，刚刚是急够呛 ，它也就吃了一颗就案发了 ，真的没事 。所以我现在看得很开心哈哈哈】
　　【滚哥也太可爱了哈哈哈 ，它是不是觉得主播不懂事？】
　　【那娃哭的一脸泪掏出一颗给熊姐……】
　　【我刚刚有多担心 ，现在笑得就有多开心哈哈哈】
　　大林子看到两句弹幕就跟大家科普 ，“刚刚忍痛掏自己口袋哄我姐的这位 ，是我们小叔叔呢 ，辈分可大了 ，……哈哈哈是不是更好笑了！”
　　全场大恶人：“快撒手 ，再吃会死熊的！”

第232章 烟花易冷
　　她用上劲掰开也简单 ，这不是怕伤了小熊掌么 ，还得迂回着来 。
　　熊昭昭先放手 ，去把那堆战利品里的巧克力制品都挑出来分给了孩子们 ，“来来来 ，别哭了 ，辛苦大家受累把巧克力都吃了 ，不要喂给小动物们哦 ！”几个泪包郑重点头 ，这个任务他们很行。
　　她在那堆零食里翻出几袋猪肉脯 ，一撕开周围的几只都闻到香味了 ，大白都匍匐往前凑了凑 。
　　她一只塞一片 ，这东西真的很香 ，巧克力也很动心 ，它也想要 。熊昭昭就指指那堆零食 ，示意它拿手里的费列罗换 。
　　巧克力不换她就拉住它的爪 ，什么都不让它吃 ，就让它看着大家一轮一轮你一块它一块的分肉脯 。
　　巧克力急了 ，馋死熊了，光看着挑战太大了 。
　　那个闻起来又甜又有肉味！
　　吃货妥协了 ，它到底松手了 ，熊昭昭就这么得逞了，用六片猪肉脯换到了小熊掌里的所有巧克力 。
　　把小零食挨个开袋分给它们 ，对大白来说就是塞个牙缝 ，但是这个分法就是吃个宠爱 ，谁走谁吃亏 。
　　吃货就是这么好套路 。
　　…………………………
　　晚上的烟火直播在东海岸 ，熊昭昭把直播大业交给了大林子 。
　　概因下午他们又上了热搜 ，这会儿金石岛已经住满了 ，民宿全部饱和 ，她也懒得营业了 ，最近就是再火也转化不成岛上营业额 ，却还有再上热搜的风险 。
　　帮忙把烟花摆好 ，燃放就交给了老乔他们 ，她开着海神号出海了 ，准备反其道 ，带着塞壬在海上看 。
　　接近八点东海已经完全黑了下来 ，海上玩耍钓鱼的游客也大多返回了岛上 ，熊昭昭把塞壬它们领到离海岸线很近的地方，准备带它们也涨涨见识 。
　　岸上大林子带着猛兽团蹲在私人码头上 ，他今天不负责点火 ，只直播 。
　　滚哥和小白在码头上也不老实 ，你追我滚 ，大林子威胁它们 ，“老实点哦 ，昭昭能看到直播的 。还有啊 ，你们要是掉海里 ，我可不下去捞你们！”
　　他指指码头下的黑色海水 ，接着恐吓 ，“这里可深了 ！”滚哥往后退了退 。
　　小白虎和四肢踏雪的滚滚在夜里也很显眼 ，小白看看黑色的海水听进去了 ，它转头看看躺着的老父亲 ，嗯没什么指望 ，它又看看老实啃熊掌的巧克力 ，它伸出一只爪不确定的指指熊 ，它能救我吧？我背它来的 。
　　大林子看笑了 ，“哈哈你是说巧克力能救你？你是这个意思吗？”他指指熊 。
　　小白犹豫了下 ，还是点了点头 。
　　大林子：“……我只想说你……哎！小白我今天才发现你还怪天真的 。”
　　【这家唯一的傻白甜找到了 ，就是我们小白哈哈哈哈哈】
　　【胡说，再加个主播小熊！】
　　【它也是想瞎了心 。】
　　【小白是个暖男吧 ，它皮归皮 ，但是今天也是它背巧克力来的 ，好暖！】
　　【熊姐跑哪里去了 ？我没订到房间 ，想找她说说理谁知道她晚上旷工了！】
　　【这几个小可爱性格没一个一样的 ，两位主播真是人生赢家 ，我快酸疯了】
　　【听说有千里江山图和迪士尼款，熊姐下血本了 ，够意思！我过年都舍不得买！】
　　【熊姐去陪塞壬看了 ，据说还有太平洋来的土包子露脊鲸 ，它们哪见过人间的这种热闹哦】
　　……
　　塞壬的确没见过这种热闹 ，住在深海的露脊鲸们更是没见到过 。
　　她停好游艇 ，就跳下去跟塞壬疯玩了一会儿 ，八点烟花表演准时开始 。
　　塞壬小可爱一听到爆炸声顿了一下 ，停止撒欢儿看着岸边 ，哇 ，这是个什么东西？
　　开始是预告篇 ，是普通的烟花 ，吸引了人们的注意 ，后面就上了有名字的 ，银扇、千里江山图 ，还有游客拿出手机直播 ，她从海上看岸边已经站满了密密麻麻的人群 ，大概岛上的都来差不多了 。
　　烟花在高空炸开 ，像九重天上流泻下来的金色瀑布 ，一刹那的辉煌照亮整个海面 ，又迅速消逝 ，换上另一片绚丽星海 。
　　海上的土包子们看的一动不动 ，一个个伸出小脑袋望着天空 。
　　熊昭昭坐在塞壬背上 ，拍拍它的大脑袋 ，“塞壬 ，烟花好看吧！像个梦幻又瑰丽的梦！要是烟花能消失的慢一点就好了 ，再华丽的谢幕也是谢幕 。你说呢？”
　　塞壬：吱～～～砰！～～～砰！
　　熊昭昭：……这就学会了？
　　烟花易冷 ，看多了伤感 ，但是情绪还没陷入就被塞壬吹跑了 。
　　尧光大人无语的看着人来疯境主发疯 ，“塞壬 ，你说一加二等于几？答对了我送你去岛上幼儿园读书好了！等于几你就‘砰’几声 ，怎么样？你怎么这么聪明啊大儿子！”
　　海岸的烟火表演进入了尾声 ，但是海里的没有 ，塞壬还在人工……啊不是，鲸工配音 ，吱～～～砰！

第233章 费解之谜
　　狂欢过后很难睡着 ，夜深了海边还有游客在聊天 ，自然保护区给他们岛上带来的环保路灯给这个小岛笼上一层温柔的光 。
　　熊昭昭自己也睡不着 ，又静不下心研究阵法 ，干脆回房间剪辑视频 。
　　她把今天的两场直播的精华部分剪成一个十五分钟长的视频 ，一半白天一半黑夜 。
　　剪金石岛的石板路 ， 老道士的祝词 ，请神上梁 ，大白和滚滚跳起来抢房顶扔下来的上梁利是 ；剪夜晚静谧的东海之滨 ，千里江山图的磅礴瑰丽 ，塞壬带着它的小伙伴们入迷的看着人间烟火 。
　　她精心选了配乐 ，怎么看怎么满意 ，都可以当金石岛的旅游宣传片了 。她分t享给尧光大人看了一遍就传到了熊猫 。
　　还有半夜修仙的粉丝还有没睡的 ，她看了会儿评论区 ，有人在谴责她只管做宣传 ，把人勾引的蠢蠢欲动 ，结果一点开订票网站显示没有房 ……
　　熊昭昭点开一个旅游app ，游客中心统一挂的房源都是灰的 ，几家独自经营的小客栈也是满的 ，她切了一下时间，五月五号才有房 ，六号上班……
　　“尧光大人 ，看来岛上搞个大点规模的酒店必须提上日程了 ，没房住这不影响我们岛上GDP么！”
　　尧光大人才不管这种事 ，基地皮是什么皮都不管它事 ，这跟它八点档鹦鹉有什么关系 ？它合上眼睛 ，“吾睡着了 。”
　　“尧光大人 ，这个酒店我们自己搞还是和村里一起搞？”
　　尧光大人装睡 。
　　“尧光大人 ，岛上是自然保护区以后是不是自己搞太麻烦了？还是跟别人合作好吧？风险平摊 ？”
　　尧光大人装死 。
　　“尧光大人 ，我想吃颗地脉果 。”
　　尧光大人瞬间暴起：“来来来！我们研究下基地皮！它到底是个什么皮？”
　　熊昭昭：……
　　所以说境主和她的器灵真的很相像 ，一个是兜里没钱没有安全感 ，另一个是地脉果少了没有安全感……
　　晚上虽然睡得晚 ，但是她特意订了个闹钟 ，五点坚强的爬了起来 。
　　得知是想看看雾竹到底起不起雾 ，尧光用大翅膀给她点了个赞 。
　　她脸也不洗 ，直接冲去房间连接的露台 ，“哇！尧光快来看 ，是真的！”
　　她站在露台往西边望去 ，露出围墙的竹子影绰绰藏在晨雾里 ，已经看不见隔壁小客栈的房子了 ，这居然还有隔绝隐私的作用 。
　　种的第一天没有反应 ，昨天她十点起来 ，等她十点半出门去隔壁上班 ，雾已经散了 。
　　熊昭昭欣赏半天感叹道： “怎么形容一下这美景呢？文盲就俩字 ，‘好看’！”
　　尧光：“不是念了十几年的书了么？”
　　熊昭昭摆摆手 ，“我是理科生 ，理科生的审美和造物主是一样的 ，你知道造物主的审美是什么嘛？就是对称！”
　　尧光大人迷惑 ，这到底在说啥啊？“所以？”
　　熊昭昭一指东边宣布：“大白、小白、滚滚、巧克力 ，明天接着种竹子 ，东边墙外也要仙气弥漫对称了才行！”
　　滚哥一听到种竹子 ，下意识抬了抬爪子 ，废爪 。
　　今天起的早就提前过去上班了 ，但她时不时出来关注下雾散没散 ，早起的一对小情侣在院子里四处打卡拍照 ，这院子每一处都是个好景色 ，还有雾气弥漫点缀 ，如坠梦境 。
　　他们也没放过院墙下和竹子同框的取景 ，熊昭昭还听他们商量出去墙外竹林看看 。
　　等到九点 ，雾开始慢慢消散 ，弥漫在院子里的最先消失 ，竹林里的大概九点二十彻底不见了 ，这比她想的长久多了 ，不能更满意了！
　　她以为今天已经彻底稳定 ，下午就可以翘班回家了 ，事就找上了门 。
　　村里打电话说村里载游客的船和一艘游艇撞一起了 ，就有个大概位置，再详细的就不知道了 ，让她有空去帮救援 ，熊昭昭吓了一跳 ，救援这个词……吓人 。
　　这谁报的信啊 ，话里一点重点没有 。
　　她赶紧往她的码头跑 ，海神号和快艇都在那边 。
　　等海神号开出码头 ，她用灵力在海面寻找 ，很快就发现了几艘船围在一个离码头不远的地方 ，海里还乱糟糟的飘着不少人 ，也不知道落水的人救上来没有 。
　　她赶过去发现大林子和大棋那个巡逻队都在 ，大棋给她解释 ，说游客都捞上来了 ，这她才松了一口气 。
　　这时候游客出事 ，对金石岛来说才是个巨大的打击 。
　　她很快捋清楚了前因后果 ，一艘游艇撞翻了村民载游客出海的小船 ，游艇的主人她居然认识 ，住她家客栈三楼梦境的那个人 。
　　好像姓陈 。
　　这位陈先生态度倒是好 ，只说是他们这面的失误 ，给翻了船的村民道歉 ，说是会赔偿维修费 ，对落水的游客也是照顾妥当 ，游客看起来情绪还可以 。
　　舢板的船主在他说话的时候脸色难看 。
　　这个人她先不评价 ，只问还飘在水里的村民 ，“那你们还在水里干什么？人不都救上来了么？”
　　陈先生甲板上一个披着浴巾的游客直接崩溃 ，“我妈妈留给我的项链掉海里了！就刚刚落水的时候！项链对我来说很重要 ，它是我的命！求求你们帮我找找！”
　　熊昭昭赶紧安慰了她几句 ，“你确定是落水时候掉的是么？那我们会帮你找的 ，客人请先冷静下！”
　　熊昭昭阻止了大林子他们一起帮忙 ，让大家都上去 ，没设备潜水真的没什么效率 ，也帮不上什么忙 。
　　她自己潜下去找了一圈 ，黄金的在海底不算太显眼 ，但是她用灵力覆目能看得很远 ，找起来还算快 ，没一会儿在一株膳藻的头顶上发现了这枚项链 。
　　她松了一口气 ，之前真怕不是掉在这里 。
　　等她浮上去陈先生的游艇已经回去了 ，丢项链的女士转到了海神号上 ，她的朋友在安慰她 。等看到她手里的项链 ，这位女士终于放声大哭 ，看来真的很重要 。
　　人家来旅游飞来横祸 ，熊昭昭跟着安慰了她几句 。
　　舢板船的船主蹲甲板角落一声不发 ，熊昭昭过去问他 ，“刘二叔 ，对方不是说要赔偿你的舢板了么？我看修修还能用的 。”
　　“村长 ，我说他们是故意的你信么？我看得清清楚楚 ，他们一路奔过来到了我们近前还降速了 ，我甚至看见驾驶员的表情了 ，他在笑 ！然后轻轻过来给我船撞翻了！感觉他们就是故意的 ，要是不减速这小舢板哪能抗住那种游艇撞一下 ，还不得出人命？”
　　熊昭昭正色 ，“故意的？那他们动机呢？”
　　刘二撸撸头发 ，“就是没想明白这个 ，我又不认识他们 ，特意给我别翻干什么？然后再出钱给我修船？这不有病闲得慌！我哪里得罪了人家？不能啊 ，我也不认识他们！”
　　熊昭昭若有所思 ，抬头看了下灯塔 。
　　“先回去吧 ，若有其他目的迟早露出尾巴 。”

第234章 猛士熊小姐
　　熊昭昭刷熊猫号的时候她看到了粉丝给她贴的链接 ，跳转过去是一篇自媒体文章 ，题目是《网红景点又翻车 ，急功近利吃相难看》 。
　　她打开这篇文章 ，先看作者配的照片 ，都是拍的昨天翻船那个事 。
　　有破旧的舢板 ，有游客惊慌求救 ，和丢失项链那个女士崩溃的大哭的图 。
　　再看内容 ，文章主要是在骂她和金石岛 。
　　说金石岛是依托大网红兴起的旅游景点 ，其实就是个设施垃圾的偏僻渔村 。
　　给游客坐早该淘汰的舢板 ，安全措施也基本没有 ，根本就是一场圈钱炒作 ，也根本不具备接待游客的实力 ，岛上配套设施也跟不上 ，完全是被网红也就是她一手炒起来的 。
　　这个就有意思了 ，上面还有她熊猫号的主页截图 ，还此地无银三百两打上了码，最后把矛头直接指向了她本人 。
　　金石岛是她炒起来是没错啦 ，有一说一坐舢板有什么错 ？不就是体验项目么？张家界还坐竹筏呢 ，比金石岛舢板贵多了 ，怎么没看有人喷?
　　这些照片的拍摄角度无疑全部来自于陈先生那艘游艇 ，原来这就是他们的目的？
　　那几个游客是挺倒霉 ，这些人完全冲着她来的呀 。
　　那问题来了 ，这个人和她有什么仇？
　　不急 ，先看看他的出招 。
　　熊昭昭退出这个界面 ，用搜索引擎搜金石岛名字 ，果然几个旅游分享平台和点评网、微博都有通稿 ，照片有不一样的 ，共同点都是在岛上不尽人意的地方取的景 ，破烂的快要倒的房子放了不少 。
　　内容倒是大同小异 ，主要攻击她本人 ，还有人暗搓搓点她国家队运动员的身份 ，不明所以的路人纷纷猜测是哪位 。
　　还有几个退役进入娱乐圈的运动员无辜躺枪 ，因为一般的运动员没有那么大的流量不是 。
　　有几篇还是粉丝不少的大V ，这是真的花了钱的啊 。
　　“哼 ，粉丝再多也没有我粉丝多！”熊昭昭开始调三楼梦境那个姓陈的身份信息 。
　　尧光好奇道：“这是你哪个仇人干的啊？”
　　熊昭昭：“我天天打渔也没来得及得罪太多人啊，有这个实力又肯花这个钱的 ，就那几个呗！周磊、顾雪溪……江见州王胖子他们应该不敢了吧？”
　　尧光大人：“别谦虚了 ，你这也不少啊 ……”
　　熊昭昭理直气壮：“这怪我么？哪个不是招我头上我才还手的？”
　　尧光大人鄙视她：“当然怪你 ，直接打死哪有这么多事 。”
　　熊昭昭起身在书房不怎么用的那个书架翻来翻去 ，没一会儿找到一本很厚的大部头书递给法盲鹦鹉 ，“呐 ，送给你了 。”
　　尧光用灵力托过来 ，书皮一行大字：x华人民国和国刑法
　　……
　　尧光：“……吾 ，不受这个约束 ，吾没有身份证 。”
　　熊昭昭：“那你更厉害了 ，判t刑一百年你也能活着出来 ，到时候刑满释放 ，再给你驱逐出境 。”
　　尧光：……你看我以后理你么！
　　她调出梦境住客的登记信息 ，陈潇 ，身份证号……京都的 。
　　“我觉得这事可以先打乔堇年出气 ，再从长计议！”
　　打定主意不理她的鹦鹉又从空间钻了出来 ，着急的吃瓜 ，“怎么说?是姓顾那个女的安排的？”
　　熊昭昭：“京都户籍 ，八九不离十跟她有关吧 ，难不成还能是国家队那边的？我再不认识什么京都人士了。国家队不可能 ，没有竞争关系 ，但凡有个人有成绩我马上让位 ，搞这么多事更没可能 。”
　　她接着带尧光出门去了村委 ，出事海域离灯塔很近 ，而新建的灯塔上有很先进的摄像头 ，当时她从保护区管理局要来个查看权限 ，今天就要派上用场了 。
　　包括村民都不知道监控摄像头五一节前就开启投入使用了 ，监视海面动物们的监控先反黑派上用场了 。
　　她用村委的电脑登录监控倒回昨天 ，清楚看见陈潇的游艇从外海快速驶来 ，到了近前几乎停住了 ，然后非常慢的挪到了舢板船附近 ，给舢板慢慢蹭翻 。
　　他们一定不知道灯塔上有这么先进的监控系统 ，此时此刻她只想感谢伟大祖国母亲对保护区的资金投入 。
　　“我该感谢他们还有点人性么？这要是不减速直接过来 ，这船上出人命不一定 ，受伤是肯定的 ，这样也算成本降到最小了 。”
　　尧光无语 ，“你是在表扬他们么？”
　　“算是 ，表扬他有人性 。毕竟撞坏了人家也能赔起，那些通稿也不便宜。”
　　“那还先打乔堇年么？”尧光打听。
　　熊昭昭看了眼手机时间 ，摸了下小熊手串 ，“那货这时候说不定在哪出任务给祖国母亲打工呢 ，先饶他一命 。”
　　尧光保持怀疑：“你是嫌弃路远吧？”
　　熊昭昭坚决不承认 ，“没有 ，我是嫌弃他回复慢 ，这会儿肯定不能接电话 ，我们问小谢 。”
　　谢启很快接到了在他通讯录备注‘猛士熊小姐’的电话 ，他很怂的犹豫了一下 ，顾雪溪这一个月的遭遇他看的一清二楚 ，等反应过来赶紧接起 ，我真傻 ，不接以为我站姓顾的那不是更可怕 。
　　“嫂子!”那叫个热情洋溢 。
　　熊昭昭看了一眼电话 ，这人啥情况？
　　“那个小谢 ，有个事想问你 ，现在方便讲话么？”她客气问道 。
　　那边胸脯拍的山响 ，“方便！嫂子你有事尽管吩咐！刀山火海我都不推辞！”乔堇年打我的时候一定要给我说情啊 ，那家伙油盐不进了现在 。
　　熊昭昭：“……刀山火海就不用了 ，就是问你一下 ，认识一个叫陈潇的人么？身份证号 210xxxxxxxxxx8821 。身高一米八左右 ，带个眼镜 ，京都人 。”
　　谢启当然认识 ，就是这报的信息怎么那么像警察问口供……
　　“我认识 ，上次我们去金石岛不是有个叫陈蜜的么 ，陈潇是陈蜜的哥哥 。”他有个不好的预感 ，果然 ，那边接着道：“哦 ，那他是喜欢顾雪溪吧？”
　　谢启：“……是 。他做了什么？他去找你事了？玛德这傻b是疯了吧？嫂子 ，我去找他问清楚 ，你先别生气！”
　　熊昭昭确认了就行 ，“你有这份心我很感谢了 ，但是这点小事我自己会处理 。你也不必跟乔堇年说这事 ，免得他分心 ，等他休假我自会找他 ，你明白吧？”
　　谢启：“……明白 。”不让我通风报信的意思 。呜呜我太难了!而且我谁也打不过 ！
　　我为什么要跟顾雪阳那家伙去金石岛度假啊 ，看孙周一 ，人家现在就置身事外在踩着可怜的他当好人……

第235章 无码高清
　　熊昭昭把这一段视频拷贝了回去 ，然后回客栈一楼大厅坐下了 ，直接用前台的电脑剪起了视频 。
　　她稍微一扫就知道住客只有三楼的还在屋里 ，她耐心的截图通稿 。
　　没一会儿那个陈潇大摇大摆下来退房 ，她也是很佩服 ，这人居然昨天没走 ，一直抻到现在是准备看她反应？还是说无所畏惧？
　　这都不要紧 。
　　熊昭昭朝他笑了一下 ，陈潇觉得她确实挺好看的 ，让人生不出太大的厌恶 。
　　看这人看着她脸还走神 ，熊昭昭直接开口：“陈先生 ，我们有什么招待不周的地方么？”
　　陈潇推了下眼镜 ，“没有 ，我本来就住到今天 。”
　　熊昭昭又朝他笑了一下 ，“不是 ，我是说你买通稿黑我的事 。是我们招待不周么？”
　　尧光正在磕开心果 ，闻言‘叮’的一声掉桌子上 ，这么直接的么？
　　陈潇：“我不知道你在说什么 。麻烦给我办一下退房 。”
　　论气人熊昭昭也会 ，她上下打量一遍陈潇 ，“男的？”怎么有胆做没胆子承认啊！
　　那眼神气死人不偿命，陈潇把房卡甩桌子上 ，“那不是事实么？怎么了？我开心 ，我乐意！”气得上头了，索性承认了。
　　又能把他怎么样呢？
　　报警？呵呵。
　　熊昭昭这边跟尧光吐槽 ，“男人怎么都这么幼稚！”那边当胸一脚把陈潇踢老远 ，撞到了大厅的墙壁又摔到了地上 。
　　尧光：“嚯！”
　　陈潇躺墙角痛苦得咳嗽了两声才喘顺气 ，“你疯了？！”
　　熊昭昭无波澜语气：“我开心 ，我乐意 。”
　　尧光：……
　　陈潇捂着胸口躺在墙角 ，“我 ，我要报警 ，你这是谋杀 。”
　　尧光很同情这幼稚的男人 ，上一个要报警的赔了十万块 ，它善良的提醒：“这里没监控 。”
　　陈潇气弱道：“我这是……遇到黑店了？你想怎……么样？”玛德一说话胸腔疼 ，希望小王能聪明点尽快过来找他 。
　　这时候外面进来个住客 ，他衣服湿了是回来换衣服的 ，看到大厅这架势 ，一头雾水 。身后的熊槿也不知道该不该进来 ，他堂妹这是又大开杀戒了？
　　熊昭昭抢在陈潇前开口，“客人受惊了 ，这位客人多住了三天还不给钱 ，正在碰瓷我 ，小本生意 ，我已经报警了 ，客人不用管他 。”
　　那人应了一声，鄙视的看了一眼躺地上的陈潇 ，啧啧 ，真是人不可貌相 ，穿得倒是人模狗样的 。
　　熊槿进来手都不知道往哪里放了 ，这气氛真的很诡异 ，谁也不说话 。
　　没一会儿换衣服的客人又出了门 ，熊昭昭才开口 ，“陈潇是吧 ，不得不说你的手段比顾雪溪高明多了 ，但是也有限 。你跟她倒是很般配 ，知道哪里配么？就是这坏脑筋转的特别有默契 ，我这边建议你俩结婚 。”
　　熊槿：？给谁赐婚啦？
　　陈潇在墙角呛咳一声 ，他觉得他快吐血了 ，是真的吐血 ，有什么喉咙下边流动 ，胸腔喘气也疼 ，不会是有内伤吧 ？他有点怕了 。
　　熊昭昭这么说他都没顾得上生气 ，“你想……怎么样？”
　　“第一 ，撤下来你买的黑通稿 ，让发的人再给我发一篇道歉 。第二 ，你本人恶意诋毁金石岛的形象 ，旅游损失不可估量 ，登报还有流媒体都道歉一遍 ，就说你恶意竞争打击报复 。第三 ，给你摆拍撞水里的游客和船主经济补偿 ，我满意了算 。”
　　陈潇快气笑了 ，她可真能做梦 ！但是他不敢笑 ，胸疼 。
　　“我要是不呢？你……怎么样！”
　　熊昭昭：“我当然不能怎么样了 ，我是个遵纪守法好公民 。不过你买的通稿有句话说对了 ，金石岛就是个偏僻渔村 ，它还孤悬东海 。”
　　熊槿：……听懂了 。
　　这是威胁吧？更好奇了 ，这地上的是怎么得罪的熊昭昭这狠人啊！
　　“其实吧 ，你这么喜欢顾雪溪我都感动了 ，乔堇年要是……他要是做了这么蠢的事 ，我绝对得先灭了他 。”
　　说罢用可怜眼神的看着陈潇 ，“其实我还蛮好奇的 ，你是以什么立场来报复我？乔堇年有女朋友对你不是好事么？你脑子没毛病吧？帮助心上人报复她的情敌？还是她一厢情愿的，这是什么弱智文学么？”
　　陈潇这会觉得好多了 ，要吐血的感觉没那么强烈了 ，他恨恨道：“小溪被你们害惨了 ，她多年经营的品牌就那么没了 ，你还搞什么旅游业！你和乔堇年也挺配的 ，都不是什么好人！”
　　熊昭昭：“谢谢夸奖 。顾雪溪是自找的 ，如果你有逻辑的话就该明白自己有多蠢 。算了 ，你不同意我的条件是吧？我也懒得多说 ，熊槿 ，把他嘴堵上扔隔壁会议室再想想 。”
　　顾雪溪不会是利用这傻子吧？
　　熊槿：“那个 ，那个这样好么？”
　　熊昭昭低头接着剪视频 ，“怎么不好 ？这人想毁了金石岛特意撞翻了载游客的舢板 ，买通稿全网抹黑 ，他得逞了你们都得失业回家吃自己 。”
　　熊槿开始回他位置找毛巾塞嘴 。
　　她剪完视频就传到了熊猫号上 ，带了个澄清tag＃金石岛遭遇恶意黑通稿抹黑报复＃ 。
　　视频开头是她说明了金石岛的现状 ，五一小长假高峰游客也不足千人 ，不知道有什么下黑通稿的必要 。金石岛确实是个偏僻t海岛 ，只是近年成为自然保护区 ，很多动物在这里长居 ，这才吸引了游客 ，岛上村民也是诚信为本 ，游船价格合理之类的，她直播宣传的没有假话 。
　　然后她放了灯塔上的监控 ，讲解对方故意碰瓷摆拍 。再然后是客栈的对话 ，从她打招呼 ，一直到陈潇说‘我开心我乐意’那里 。
　　熊昭昭给陈潇的脸打了马赛克 ，直言三天内没看到对方道歉 ，并帮助金石岛恢复名誉 ，她就全网推送无码的高清直拍 。

第236章 必有妖
　　熊昭昭被黑这一波 ，对她本人倒是没什么太大影响 ，她的粉丝都知道她不靠这个赚钱 ，那种暗示也是无稽之谈 ，大多不在意 。
　　也没人能在她评论区带起来节奏 ，她看了下粉丝数没掉 。
　　这个视频发出来 ，气愤的人倒是真不少 。
　　【这太嚣张了吧我说！】
　　【他故意给小船撞翻这个太恶劣了吧 ，游客的命不是命是吧？】
　　【这是有仇吧？岛上那千八百游客能动到谁蛋糕啊？】
　　【我去过金石岛 ，性价比很高 ，人家穷就不能搞旅游了？拍破败的房子能说明什么？这是什么嘴脸啊！】
　　【我太气了！干嘛撞老乡的小舢板啊！】
　　【熊姐很气了 ，都要花钱全网推送了！她自己的热搜都不花钱撤的 ，破费了破费了】
　　【肯定气啊 ，那文章我看了一篇 ，恶意满满 ，一直在暗示是她怎样怎样】
　　【熊姐你在看么 ，揍他一顿 ，这就是个人渣！】
　　【这人肯定不简单啊家人们 ，一般人哪能花这个钱黑她 ，这仇不小啊 ，熊姐小心点吧】
　　【还不知道谁倒霉呢 ，这人渣应该感谢法治社会救了他 ，要不我们熊德鲁伊的武力哼哼】
　　……
　　谢启挂了电话寻思了一下 ，到底没给乔堇年报信 ，那样就是两个都得罪了 ，他要坚定站在嫂子这一边 。
　　他没事就刷熊昭昭主页 ，看她今天直不直播了 ，能不能看出点什么，他还有点好奇陈潇那傻b打底做了什么 。
　　结果还真让他刷到了更新 ，玛德这傻b还挺会整活 ，以前简直埋没了 ，姓陈的应该去娱乐圈啊！
　　陈蜜那个人还算精明 ，她这个哥哥就呵呵了 。
　　谢启把视频链接发给了陈蜜 ，又给她发了个信息：“你哥在家么？我想见见他 。”
　　陈蜜看到这视频气够呛 ，顾雪溪这是又上才艺了 ，茶艺大师又给她哥上课了是吧 。她拨打陈潇的电话 ，一直无人接听 。
　　她这回真的急了 ，给谢启打过去 ，“你知道点什么是吗？我哥哥说假期出去散散心 ，电话打不通了现在！”
　　谢启一听 ，得！人肯定还在猛士熊小姐手上 。
　　“赶紧想办法按照人家说的做吧 ，真全网推送你家脸还要不要了 ，找到你哥赶紧劝劝，别闹得太难看 ，他不是对手真的 ，你看看评论区风向 ，别作死 ！挂了 。”
　　陈蜜看看视频下面的评论区 ，骂陈潇的一条有七万赞 ，这是个够恐怖的数字了 ，一定不能让她哥的脸曝光 。
　　回头闹大了，被网暴被抵制都有可能。
　　陈蜜跟顾雪溪大吵一架 ，绝交的话都撂下来了 ，又马不停蹄查客栈的电话 ，想先跟熊昭昭联系一下 ，结果接电话的说她不在 ，让她以后再打或者打私人电话 。
　　这个她哪有 ，谢启也根本不告诉她 。
　　陈蜜只好订了最近去崇海的机票 ，等飞机的时候还在联系人帮冤种哥哥先删贴。
　　但是各位自媒体和大V都是一样的 ，发帖要钱 ，删贴也要 。
　　你说什么？还得道歉？那是另外的价钱 ，我们都是按照你的原文转载的啊 ！
　　什么告我？
　　告去呗 ，后年宣判我再道歉 。
　　恰饭的最高境界就是这群人了 ，整个一群互联网流氓 。陈蜜气够呛 ，这馊主意但愿是她哥自己想的 。
　　……………………………………
　　金石岛
　　熊昭昭让熊槿把陈潇送会议室 ，她忙乎完过去看见陈潇坐在地上 ，她好声好气道：“怎么坐地上？来 ，坐沙发上 ，战俘都不能虐待别说我还认识你妹妹了 。”
　　陈潇不能说话 ，狠狠瞪了她两眼 ，意思就是我看你还能玩出什么花样 。
　　熊昭昭拎起一米八的陈潇毫不费力 ，随手就扔会议室的沙发椅上了 ，然后在他肩膀上拍了两巴掌 ，陈潇感觉自己身体瞬间一麻 ，然后四肢都不听使唤了 ，连动一动都困难 。
　　这回他终于怕了 ，脸上那份淡定和倔强彻底没了 ，取而代之的是恐慌 。
　　他不会是瘫了吧？
　　“熊槿你看着他 ，谁来找他都说不知道就行 ，我先走了 。”熊昭昭出去了 ，熊槿跟后面锁上了门也出去了 。
　　谢启说已经通知陈蜜了 ，他家但凡有个懂事的 ，这事也好办 。
　　熊昭昭回头就丢开这事 ，回家专心研究起隐身阵法 ，她真的很需要这个杀人放火必备工具呢 。
　　她这么上进尧光大人很高兴 ，“我想想还有什么实用的阵法 ，你这人太现实 ，一点没有钻研精神 。”不实用的一个也不想学。
　　“是我现实么？你就说那个什么祈福阵有什么用？我说摆上能不能中双色球 ，你说不能的 ，那我不得先紧着有用的来？”
　　尧光：……不想承认 ，好像有点道理 。
　　它还是声明：“祈福阵是摆上阵法，沟通天地，祈求上天保佑风调雨顺的 ，你不要乱换概念 。”
　　熊昭昭：“那不是更没用了？我们要相信科学 ，哪天下雨、哪天刮风取决于大气环流、洋流、纬度和地形什么的 。”
　　文盲器灵忧郁望向远方 ，片刻道：“科学家 ，天黑了你该上班了 。”
　　熊昭昭收起摆的乱七八糟的材料 ，准备去隔壁坐镇 。
　　天黑了出门玩耍的游客都会回来 ，事比白天多点 ，她这几天都会过去看看 。
　　走时她把旁边躺平的巧克力也牵走了 ，“躺一下午了吧 ，跟我去上班活动活动 。”
　　巧克力认命迈着小短腿跟着她走 ，真是的 ，出门都要带着熊 ，这种偏爱什么时候是个头啊！熊熊叹气 。
　　熊昭昭看它一眼 ，“怎么回事？走这两步路还愁了？”
　　巧克力闭上嘴巴不吱声 ，等熊昭昭坐前台里，它就在旁边倚着柜台坐下了 。
　　看它老实待着熊昭昭也没再招惹它 ，掏出自己的阵法书看了起来 。
　　没一会儿小白跑了进来 ，一来就凑巧克力面前低声嘀嘀咕咕 ，熊昭昭开始没在意 ，然后她发现小白居然想把巧克力背走？
　　这……有情况 。
　　最近它们是常在一起玩没错 ，她不要求的时候小白和滚哥还是爱甩开巧克力一起出去玩 ，带巧克力还得背着 ，懒熊既不爱玩也不爱走路 。
　　眼看着小白成功把巧克力折腾到了背上 ，背着熊就往外走 ，……事出反常必有妖 。

第237章 熊孩子静悄悄
　　尧光鬼鬼祟祟跟后边伸头给她实时转播 ，“出了门往右拐了 ，……去了食鲡的西南角 ，……饭桶桶也在那 ，……饭桶桶抓到了一只鸡……”
　　“鸡？不会是在别的村民家抓的吧？”
　　“不是 ，长长的尾巴 ，是野鸡吧 。”
　　野鸡 ？熊昭昭随手调出了监控 ，尧光今天说这里没监控当然是瞎说的 。
　　做生意的地方怎么会没有监控 ，云泽为了装修风格不突兀 ，监控都是隐藏款 。海底世界那面墙没有罢了 ，院子里几个大门 ，大厅里几乎无死角 ，只有她需要保密的地方才没安装。
　　她调出院子里食鲡南边茶座的监控 ，发现尧光说的不尽然 ，这哪是只抓了野鸡啊！
　　它们还捡了柴火！
　　一堆小树枝堆得还挺整齐 ，没少费功夫吧？
　　这绝对有预谋 ，不是一会儿功夫能搞到的。
　　找巧克力过去的目的也昭然若揭 ，让它去点火的！
　　巧克力酷爱仙女棒 ，后来更是学会了按打火机的手艺 ，家里的毛孩子只有它会点火 ，所以小白主动过来背它入伙……
　　“尧光 ，它们是不是成精了？你再好好看看！哪天会不会变成几个两三岁的孩子？这样我现在就提前把它们赶出家门 ，太可怕了！”
　　尧光大人点头 ，“是挺可怕的 ，你看这仨 ，仨猛兽 ！看山獒也勉强算一个吧 ？仨猛兽吃只鸡这么矫情 ，确实可怕！”
　　熊昭昭：……
　　“我们赶紧去抓现行 ，点着了还！”镜头里看都冒烟了 。
　　熊昭昭带着吃瓜鹦鹉迅速赶到犯罪现场 ，滚哥还在用前爪在给火堆扇风，学的还挺系统的，去年的事它还记得这么清楚，难为吃货了。
　　“滚滚、小白还有巧克力 ，你们仨在干嘛呢？”
　　滚哥猛一回头 ，大事不妙！嗷呜～跑还是不跑啊？
　　它那小表情实在是好懂 。
　　熊昭昭过去把冒烟的树枝堆扒拉散了 ，野鸡已经咬死了 ，就摆在这冒烟的柴堆上 ，仔细看看还是只花尾榛鸡 ，是她不敢吃的品种……
　　“别想着跑路 ，都原地待着别动！你们告诉我 ，玩火烤鸡这事谁领头的？我只打主谋！”
　　她从案发现场就地取材捡个小树枝当凶器比划着 ，“谁带头的？”她指着鸡和火堆又问了一遍 。
　　小白犹豫伸爪t指了指它带头大哥 ，滚哥一副受伤害的样子 ，上去把它爪按下 。然后抬头眨巴着大眼睛看着她 ，嗷呜 ，不知道呢！
　　跟熊昭昭想的一样 ，这种主意大半是滚哥出的 ，这货不是有前科嘛 ，去年爬山不是还给小白放锅里要煮着吃了么……
　　这会儿再看小白 ，已经会跟着助纣为虐了 。
　　这是什么奇怪的缘分哦！
　　“滚滚又是你！我不是告诉过你 ，不能随便吃外面的东西 ，你想吃鸡怎么不回来跟我说？在外面玩火多危险！算了 ，大道理说多了你也听不懂 ，爪伸出来！”
　　她伸手示意 ，滚哥一脸无辜 ，熊昭昭指指火堆 。
　　见装傻没有用 ，滚哥不情不愿伸出了爪子 ，熊昭昭打了它十下 。
　　然后调头对准小白 ，“伸爪 ，你知情不报 。”
　　尧光大人充满同情 ，“狡猾 ，真是狡猾！小白白白当了叛徒 ，还是没逃过去 。”
　　熊昭昭打了小白五下 ，“哪里狡猾了 ，我说玩火烤鸡这事只打领头的 ，小白是知情不报罪 。”
　　巧克力也没逃过去 ，大人没在现场非法使用打火机罪 。
　　巧克力最无辜 ，这傻熊被打了的时候使劲咔吧着眼睛不敢看 ，熊昭昭也没忍心用对付滚哥的力度 ，草草打了两下完事儿 ，这孩子平时懒 ，没人撺掇犯事的机会也少 。
　　熊被打后 ，就坐原地看着自己的小熊掌 ，寻思半天自己舔了两口 ，呜呜熊掌受苦了 。
　　“你们三个就蹲这好好反省 ，别想偷懒哦 ，我能看到！”
　　她把地上的树枝什么的收拾一下扔垃圾桶 ，难为这些家伙了，这都在哪里找的树枝啊 ，估计没少费事 。
　　野鸡已经死了 ，不吃也是浪费 ，她送去了食鲡的厨房 。
　　自从五一假期开始 ，秦云梅就是整天班了 ，本身住这里的游客也真的不怎么差钱 ，一万多的白龙鲡每天都有不少人吃 ，她带着几个厨房帮工晚上八点多才能下班 。
　　白龙鲡这东西只要尝过了 ，那肯定一段时间是欲罢不能的 ，如果钱包允许的话 。
　　熊昭昭把野鸡交给她 ，“麻烦二大娘一件事 ，这鸡被狗给咬死了 ，那就别浪费了 ，你给弄熟了就行 ，晚上给它们当宵夜 。”
　　秦云梅热情答应 。
　　这两天她走路生风 ，自从游客住满了 ，每天钱真是不少赚 ，大林子说他家已经不开火了 ，他妈一睁眼就去上班 ，才没功夫管他们吃什么 。
　　这样就挺好 。
　　回去她又绕去罚站地 ，果然三个动作各异 ，谁也没正经站 。
　　尧光大人给三只倒油：“啧啧 ，你没什么权威呀 。”
　　滚哥侧躺着 ，小白趴着 ，巧克力坐着……
　　是不是应该谢谢这仨货没跑？
　　她使劲咳嗽一声 ，滚哥和小白立马起来站的直直的 ，只巧克力后知后觉还在傻乎乎坐着啃熊掌 。
　　她又咳嗽一声 ，滚哥往熊这边平移 ，用后腿踢了熊一脚 。
　　巧克力后知后觉终于爬起来两腿站立 ，一脸呆萌瞅着她 。熊昭昭极力忍住想撸一把的冲动 ，严肃道：　“……都好好站着反省 ，再不认真延长半小时 。”
　　威胁完毕转头趾高气昂得走出了它们视线外 ，等确定没人看见 ，立马狂奔回前台打开了监控……
　　尧光大人在后面摇头 ，“出息！不过 ，我猜它们顶多能再坚持十分钟 。”
　　高估了 。
　　大概五分钟都没用上 ，懒熊就又坐到了地上 ，然后滚哥比较机警 ，还在周围四处望望 ，发现她不在也散漫得趴到了地上 ，小白有样学样 。
　　这些家伙 ，……等着好了 。
　　这些毛孩子智商都不赖 ，会看眼色 ，能听懂简单对话 ，……她决定送给它们一个大惊喜 ，好好治治这阳奉阴违的毛病 。

第238章 网友递的柴
　　熊昭昭又开始剪视频大业 ，这次剪的是监控 ，从小白跑来拐巧克力开始 。
　　该拼接的拼接 ，该放大的放大 ，等下班回家的时候成品配乐都搞定了 。
　　吃完了晚饭 ，她把这仨一起叫会客厅坐好 ，给它们播放她的劳动成果 。
　　当晚熊猫视频挂上了个名字叫＃五一假日庆祝特辑 －请看好家里的熊孩子 ，包括毛孩子＃的短视频 。
　　封面是滚滚、小白和巧克力在沙发排排坐的画面 。
　　大家点开 ，镜头看起来是监控 ，一直在一个角度 ，但是能拉近放大 ，拍的很清楚 。
　　一开始是巧克力百无聊赖的坐在大理石地面上，倚着一个红木的柜子老实打瞌睡 。然后小白跑进来跟它交流了什么 ，接着小白就把巧克力往身上背 ，业务不太熟练熊被摔了一下才趴上它的背 ，这个监控最后一个镜头就是小白背着巧克力往外走 。
　　镜头接着切到几个别的角度 ，应该是几个不同地方监控挨个切换的 ，能看出场景是个古风山水庭院 。
　　接着又换了角度 ，三只成功在一个背人的角落会合 ，监控镜头拉近发现地上有堆树枝 ，旁边还躺着一只野鸡 。
　　滚滚从墙边叼来个打火机交给巧克力 ，它们要干什么这会儿也就彻底明朗了 。
　　巧克力开始按打火机 ，但是这个角度看不到它表情 ，过了一会儿 ，冒烟了……
　　没一会儿主播扛着大鹦鹉杀到 ，训话听不清 ，就看主播一会儿指指火堆 ，一会儿挥舞着小树棍武力威胁 ，然后小白犹犹豫豫伸出爪指认了滚滚 。
　　滚滚第一个被打了 ，然后小白和巧克力也没逃过 。
　　接着是罚站 ，主播挥着小棍让它们都贴墙站着 ，再往后是快进 ，主播收拾树枝拿去扔了 ，拎着死掉的野鸡走出了镜头 。
　　她消失没一会儿 ，罚站三只开始不老实站 ，趴着的躺着的都有 。
　　快进 ，主播又出现在镜头里 ，滚哥和小白立马起来端正站好 ，傻巧克力没反应过来 ，滚滚还自以为很隐蔽的挪过去踢了一脚提醒了它 。
　　等它们站好主播就走了 ，再快进 ，没一会儿这仨又恢复了原样 。
　　视频到这里暂停 ，屏幕上出现大大的‘彩蛋’两个字 。
　　接下来就是熊昭昭给仨倒霉蛋播放前边剪辑视频的画面 ，刚在沙发坐下滚哥和小白那叫个精神抖擞啊 ，看电视啊 ，这个它们熟 ，又不是没看过 。
　　然后电视里出现了巧克力 ，本来打呵欠的熊眼睛瞪得圆圆的 ，它飞速转头看看它旁边的小白 ，怎么小白又在电视里又在它旁边？哪个是真的？
　　越往下看这三个货的表情越有意思 ，小白也一脸呆样盯着屏幕眼睛一眨不眨 ，只滚哥一会儿抬左边爪挠挠头 ，一会儿抬右边再挠一遍 。
　　傻熊就一个想法 ——它们怎么进去的？以前这东西里面会动的都是它不认识的 ，这回它晕了 ，看看旁边的小白，再看看电视 ，头一次表现出那么多表情和情绪 。
　　飞速快进到最后 ，播放到三只在她走后又没老实站着 ，阳奉阴违都趴下了的时候 ，熊昭昭把手里一直拿着的木尺 ，‘啪’的一声扔它们的沙发前面 。
　　滚哥心虚低头：……暴露了！宝宝的爪子又保不住了！
　　小白偷瞄熊昭昭：偷懒被看见了？原来她不在也知道我们干什么了？
　　巧克力一脸傻样：熊怎么进去的？
　　滚哥左顾右看半天 ，终于下定决心自首，跳下沙发把木尺扒拉到拍视频人的脚下 ，然后抬起了它的爪 ，瞪着圆溜溜的大眼睛看着她 ，嗷呜～打吧！不过轻点 ，打死了你就没宝宝了！
　　视频就停在了这里 。
　　熊昭昭自觉这是个教育警示视频 ，最后还打行提示上去：不要低估毛孩子的智商和破坏力 ，打火机等危险物品一定要藏好 ，防火防盗防熊／毛孩子一样重要 。
　　吃瓜粉丝不觉得这是教育视频 。
　　【我这边的建议是给它们送去上学 。】
　　【主播这招太绝了 ，真的没谁了 ，神TM彩蛋哈哈哈 】
　　【熊姐：我就是要让你们知道 ，我无所不知 。】
　　【滚哥笑死我了 ，犯错第一名，自首也是。】
　　【主谋滚哥看了一会儿就认命了 ，其他两只还是很震惊的笑死我了】
　　【它们抓到野鸡居然要烧着吃 ，玛德怎么比我儿子聪明 ，昨天把生蘑菇炫嘴里了……】
　　【过分了吧 ，它们三个也不是一个品类怎么还能沟通了？我就问问是用什么语言沟通的？】
　　【成精了 ，让它们顶替我来上班完全可以了】
　　【滚滚把小白指它的爪子按下去那里最好笑 ，它在企图萌混过关】
　　【孩子们听我说，有个东西叫监控 ，下次搞事请去监控范围外】
　　【远景时候能看到院子 ，真漂亮啊！】
　　【这是客栈吧 ，主播不可能在自己家按这么多监控吧 ，那价格漂亮正常……】
　　……
　　这些是弹幕 ，熊昭昭看了一会儿又打开了评论区瞅了一眼 ，发现热一楼中楼盖了几千层 。
　　她好奇仔细看了一眼 ，热一这位网友说：那个 ，我好像做了错事 ，滚滚和小白的树枝是我和我朋友帮它们捡的……
　　点开楼中楼这位网友还贴了几张滚哥它们叼着树枝的图 。
　　说是她们很喜欢滚哥小白 ，就在附近蹲守 ，等看到滚哥和小白在捡小树枝 ，她和她朋t友就帮忙捡了一些 ，还表扬滚哥和小白一点不怕人……
　　楼中楼大家聊得火热 ，好家伙人家放火，网友递柴火！
　　就说么那么些树枝也不是一时半会能划拉够的 ，原来还真有帮手 ，这都什么事……
　　大概营销号也觉得有意思 ，小长假的尾声他们又上了热搜 。
　　微博的热搜话题这次起的是真好 ，叫＃虎熊狗玩火 ，网友给递的柴＃ 。
　　这名字吃瓜群众但凡看见了就得好奇点进去看看 ，热门是些总结截图 ，下面还有搬的短视频之类的 ，没一会儿话题就沸了 。
　　华国消防的官微还亲自下场转发 ，提醒大家不要忽视宠物的破坏力 。还开玩笑艾特了他们的同事森林消防 ，真替你们担心， 这不 ，棕熊都会用打火机了，不好管啊！后面好多消防号转发，彻底得沸了。
　　这次熊昭昭看见淡定多了 ，没我的事儿 ，看戏 。
　　她的熊猫粉丝在热搜热心指路原视频 ，她观察了会儿还涨粉了 ，今天收获不错 ，都是滚哥挨打换来的，野鸡的屁股和爪子就分给它吃了吧。

第392章 陈蜜到来
　　那头陈蜜终于一路波折到了客栈 ，敲了一会门，很不巧开门的就是孙茂 。
　　今天晚上轮到他值班 ，陈蜜也认出来他了 ，不免有点尴尬 。
　　孙茂态度还是很热情 ，告知她店里是满客 ，让她去找游客中心帮她安排住处 。
　　陈蜜跟他打听她哥哥陈潇的事 ，孙茂一问三不知 。
　　白天不是他值班 ，就是他值班也够呛能知道 ，白天值班的人最近都调去海里帮忙巡逻 ，他真的是什么也不知道 。
　　陈蜜也没办法 ，又去隔壁敲熊昭昭家的门 ，这会儿熊昭昭刚到空间修炼 ，刚开了个头她也懒得出去应付陈蜜 ，“尧光大人你替我去打发她走吧 ，这不是耽误我正事么！你就说他们该怎么做我视频已经说了 ，我看到结果了，她哥哥自然就没事了 。”
　　尧光大人才不想管这点破事 ，张口就要拒绝 ，熊昭昭又抢先开口：“要是我跟她说这种话 ，她录音告我勒索怎么办？”
　　尧光：“所以？”
　　熊昭昭：“所以 ，当然是你去传达下意思就行了 。”
　　合着没人会告鹦鹉是吧？
　　尧光大人愤愤不平飞了出去 ，临走留下一句：“哼！鹦鹉的命也是命！”
　　熊昭昭：“……少冲浪 。”
　　陈蜜敲完门等了会儿没动静 ，又敲了几次 ，就在她沮丧的要放弃的时候 ，头顶的门楼上忽然有人出声 ，吓了她一跳 ，差点摔倒 。
　　好不容易稳住 ，发现是经常跟着熊昭昭的那只金刚鹦鹉 。
　　尧光也不知道这个人胆子这么小 ，它下来站到了门口的抱鼓石上 ，又开了口：“昭昭说就按她视频要求的做 ，完成了你哥哥自然就出现了 。”
　　陈蜜吃了一惊 ，这鹦鹉居然能说出这么长的句子？
　　她刚来 ，也就是说刚教的 ，这就学会了？
　　她也不知道这鹦鹉能不能听懂 ，呼出一口气 ，尽量平和的说：“能让熊昭昭出来说几句话么？”
　　尧光大人不耐烦了 ，“不能 。”
　　陈蜜对着只鹦鹉有力使不出 ，无奈道：“……那你们这是非法拘禁 ，是犯法的！”
　　尧光大人扇了下翅膀 ，飞进去前留下一句 ，“那你去告我吧！”哼 ，谁都敢说吾是法盲 ，岂有此理！
　　陈蜜也气够呛 ，今天她已经第二次听到这类似的话了 。
　　第二天就是小长假最后一天 ，熊昭昭以为客栈又得彻底空下来 ，结果还有几个过来续费的 ，一个老大爷直言舍不得白龙鲡 ，还问这鱼能不能买点回家吃 。
　　“这个鱼不卖活体的 ，我们渔场的拳头产品在客栈是出水价格给大家尝尝的 ，您离开的时候要是想买可以提前打个招呼 ，我让工人给您捞点 。不过价位一样 ，您在这多住几天吧 ，还有人做好了给您端上来 。”
　　老大爷背着手笑呵呵 ，“我再住两天 ，小丫头你这客栈比城里五星级酒店的价格也不差什么 。”
　　熊昭昭笑着回道：“我这客栈值不值这价您住这么多天应该有数吧,这里睡眠质量不是城里五星级能比的 ，我们是卖质量 。”
　　这老头还真就是为了这个留下来的 ，年纪大了以后他都多少年没睡过这么好的觉了。
　　闻言他也承认 ，点点头 ，“这是个好地方 ，我在这睡得好、吃的好 ，要不是过几天有事我都不想走了 。”
　　熊昭昭看这老爷子的打扮也能看出来点 ，衣服是料子不错的订制 ，手里握着的串是南海黑奇楠的 ，也不是一般家庭玩得起的 。
　　“老爷子三楼是睡眠主题 ，西边那间叫梦境 ，住的客人昨天退房了 ，您要是感兴趣可以试试 。”
　　老爷子订的时候只有二楼 ，听说上面是睡眠主题来了兴趣 ，“梦境？这名有意思 ，进去就能睡着那种么？”
　　熊昭昭神秘道：“不但睡得好 ，听说是还能做个好梦 。”
　　老大爷拍板 ，“那我试试 ，给我升到三楼房间！”
　　妥了 ，又可以多给俩人发工资了 。
　　熊昭昭热情的给老大爷办好了手续 ，喊熊槿去帮老大爷挪房间去了 。
　　而所谓退了房的原来客人还在会议室瘫着 ，熊槿早上还过来给他送了点食堂要来的米汤 ，待遇还行 ，就是快吓傻了 。
　　他寄予厚望的小王被熊昭昭三言两语打发了 ，跟班扣这里也没什么价值不是 。
　　小王一点没意识到不对，都没详细问就自己撤了 ，幸好他妹还算靠谱 。
　　熊昭昭忙乎完她的事溜达到了会议室 ，她拽下来陈潇嘴里的毛巾 ，这回陈潇也没力气骂她了 ，吓的 。
　　坐他对面椅子上 ，“听说你妹妹赶来了 ，我的条件你想好了么？要不要跟你妹妹具体商量一下？”
　　陈潇气若游丝 ，也不知道是吓的还是饿的 ，“你……对我做了什么 ，给我……弄好我就……”
　　熊昭昭打断他费劲的梦想：“我看你没睡好还在做梦 ，再睡会儿吧 。”她起身直接走了 。
　　陈蜜一直在忙乎这事 ，通稿已经删了 ，道歉也花钱让人发了 ，第一条达成 。她又在游客中心工作人员的帮助下见到了被撞翻小舢板的船主 ，又给了一笔压惊费 ，签了谅解书 ，那几个游客大多都走了 ，她也没招 ，都不在一家民宿住着的 。
　　现在就剩她哥的道歉了 ，她这才又找来客栈 。
　　这次熊昭昭见了她 ，二话不说把她带进了会客室 。
　　陈蜜一进门就看见她哥脸色苍白瘫在沙发上 ，吓了一跳 ，她冲过去摸了摸他的脸 ，“哥你怎么了？她打你了？”
　　熊昭昭关上会议室的门 ，“怎么说话这么难听呢 ？我要是打他他现在还能这么囫囵个？”
　　陈潇有气也不敢吱声，你没打我么？那我这是怎么了？
　　“我们还是说正事吧 ，事情解决了你们兄妹就可以走了 ，别耽误大家时间 。”
　　陈蜜把目前进程跟她说了一遍 ，只剩陈潇道歉这条 。她把自己起草的登报道歉稿件拿给熊昭昭看 ，很短 ，才几行字 。
　　熊昭昭提笔给加上了一些 ，她把那些什么网站什么题目的通稿都加上了 ，言明是他因私人原因进行的抹黑报复行为 。
　　然后要求陈潇本人录制一个道歉视频 ，加上他买通稿的转账记录 ，她要发网上 。
　　这条件陈蜜当然不同意 ，这是个多大的把柄 ，哪天爆出来也是个丑闻 ，多影响陈潇以后的人生 。要知道熊昭昭她是个千万粉丝的大主播 ，还是国家队的运动员 ，她要是铁了心带节奏 ，说句不好听的 ，黑的都能被她说成白的 ，别说这种视频了 。
　　哪天熊昭昭也想搞个网暴 ，陈潇死定了 。

第240章 集体劳动忙
　　但是他们说了不算 ，熊昭昭不会退步 。
　　“不是我要招惹你们的 ，我没有惹你们任何人 ，包括你那闺蜜顾雪溪 。她一厢情愿喜欢乔堇年 ，不表白本人 ，跑来招惹我是看我好欺负么？还有你哥 ，脑子是个好东西 ，顾雪溪品牌倒闭 ，他说是乔堇年搞的 ，也跑来找我的事？怎么是不认识乔堇年家住址？还是需要我给你们他部队地址？当我好惹是吧？懒得废话 ，再说就凉了 。这事没得商量按照我说的做 ，要不然你们兄妹可以试试我到底是个什么人 。哦 ，对了 ，经过这一天一夜陈潇应该有个基本了解了 ，要是没了解彻底你们兄妹可以在这里再体验个两天 ，我也不介意 。”
　　陈潇现在只有头能动 ，这一天一夜他一直是在瘫痪的恐惧中度过的 ，余生要是一直这样他还不如死了呢 。
　　这个威胁十分好用 ，他点头了陈蜜不甘心也没办法 。
　　她又软了态度求熊昭昭能不能继续给她哥的脸打码 ，再给他一个机会 ，保证下次绝对不会再犯了 。
　　熊昭昭也不想做得太绝 ，她还没表态 ，陈蜜又主动表示要给岛上捐一艘钓鱼艇 ，美其名曰用来支持金石岛的旅游事业 。
　　陈潇是个拎不清的 ，她这个妹妹倒是脑子很够用 。
　　熊昭昭已经有了决断 ，谁会跟钱过不去呢 ？
　　她不t缺钓鱼艇岛上缺啊 ，可以给村委创收 ，还可以多个工作岗位 。
　　再说了 ，脸都曝光了那她手里也没什么把柄底牌了 ，要是脑子不好的陈潇真的天天跟她鱼死网破也挺烦人 ，她哪有那闲工夫每天接招。
　　再一个这次是陈潇犯事 ，一个被利用的傻缺恋爱脑 ，要是顾雪溪又栽她手上 ，这次绝对不会留情 ，那个女人是真恶心 。
　　“我要保留原视频 ，以后不惹到我 ，这事暂时就这样了 。”她开口让了一步 。
　　陈蜜松了口气 ，“一定一定 ，我会劝我哥哥 ，他就是被顾雪溪给忽悠了 ，我会跟家里说这事 ，熊小姐一定要说到做到啊 。”她还是不太放心 ，一再嘱咐。
　　并承诺一周之内就让人把钓鱼艇送来 。
　　陈潇录制了一个道歉视频说明了原委 ，附上了买通稿的转账记录 ，还有录屏和对话 。
　　这回熊昭昭保存了原视频 ，当着他们兄妹的面把脸打了码的视频发到了她的熊猫号 。
　　挂上tag＃已维权＃ 。
　　看热闹的粉丝对她这维权速度叹为观止 。
　　【熊姐威武！这就维权成功了？牛逼】
　　【这就是说我乐意那男的没错 ，是什么让他气质都变了 ，你昨天那嚣张劲儿呢 ，熊姐你到底做了什么？】
　　【肯定没被轻收视哈哈哈哈哈哈】
　　【看他还是囫囵个的，熊姐手下留情了】
　　【我开心我乐意他服了？笑死 ，他也是不长眼】
　　【这人真坏 ，人家旅游业刚起来一点 ，他就想给人家路撅了】
　　【太岁头上动土 ，虎嘴里拔牙 ，这个傻子有啥想不开的？】
　　【家人们我刷到微博上叫什么辣嘴小明的发道歉信了 ，这里转账记录有他吧？这些大V都是收钱发稿啊 ，钱也太好赚了吧！】
　　【懂了 ，以后这些家伙再说什么都当放p处理就行了 ，全是恰烂钱的 ，没一点公信力】
　　【酸了 ，一条三千啊卧槽 ，我也想干大V！】
　　……
　　后面都是讨伐拿钱发通稿的博主没有底线，这事解决得还算可以 。
　　五一小长假的游客高峰基本过去了 ，熊昭昭接着回去搞她的对称美学 ，给围墙东边也种一些雾竹 。她家东边就没有人家了 ，近些年也不可能批新的宅基地 ，她先捞点社会主义稻草 ，种点竹子观赏 。
　　她这两天刷小红书有不少的游客分享了过道上的小竹林 ，大家都说仙气飘飘 ，给宅子增添了神秘的美感 ，熊昭昭自己还保存了两张神图 ，简直不能更满意了 。
　　这回种竹子的集体活动可不敢再落下巧克力了 ，水要端的平平的 。
　　刚经历过监控事件的三小只这次出奇的乖 ，还是大林子带着它们仨一组 ，他看到连巧克力都坐坑边帮培土 ，简直叹为观止 。
　　“我是发现了 ，打一顿不好用那就两顿 ，看看我们滚哥这精气神！再看看我们巧克力 ，都能主动伸爪干活了！”大林子很满意 ，熊昭昭很嫌弃 。
　　也不止熊昭昭啦 ，大白也很嫌弃它们 。
　　那三个小崽子干点活搞得尘土飞扬 ，不像在栽树 ，像在扬土埋自己 。
　　熊昭昭又一次被牵连后 ，终于忍无可忍的开口了 ，“你们几个离我们远点 ，你们往南边培土可以么？”
　　大林子带它们撤到了南边 ，还没走的游客路过被吸引了 ，有看过直播认识它们的纷纷停下来拍照 ，还有跃跃欲试想帮着干的 ，大林子客气拒绝 。
　　“这活儿脏 ，你们离远点看 。”
　　围着的游客看看熊昭昭和大白那组 ，大白扶着竹子 ，熊昭昭用铁锨培土 ，等竹子站住了 ，大白还伸爪踩踩 ，人家就没飞起来一点土 ，也不脏啊 。
　　游客瞅了一会儿：“……你们这干的是一个活儿么？”
　　北边春季植树活动 ，南边沙尘暴演习 。

第241章 东海龙王庙
　　京都
　　陈潇一天一夜不能动 ，熊昭昭给他解开以后走路都费劲了。陈蜜给他带到崇海后第一时间找了家按摩疏通经络的店给她哥治疗了一下 ，熊昭昭这么说她也只能信了 。
　　幸好确实有效果 ， 按摩师努力了一小时后 ，陈潇终于能自己顺畅的走路了 。
　　陈蜜兄妹回到家她父母已经在家等着了 ，陈潇出了这种事，陈蜜解决完第一时间就告诉了她爸爸 。
　　陈潇一踏进家里客厅 ，陈父的杯子就摔到了他脚下 ，“你活着回来了大功臣？！”
　　陈蜜绕开他去客厅坐她妈旁边 ，陈母给陈蜜使眼色 ，让她劝劝老头 ，陈蜜当没看见 ，她哥需要被教训 。
　　幸好他家是独栋 ，陈父的骂声快掀翻屋顶了 ，“我们家怎么就能出你这么个蠢货 ！被个丫头指使得团团转 ，你做事不用脑子么？我跟你说了几百遍了 ，离顾家那丫头远点 ，她跟她妈的打算整个京都都知道 ！人家看不上我们这做生意的人家 ，你还凑上去给人家当马前卒 ，你老子的脸都被你丢尽了！你再跟她后边你也别姓陈了 ，改姓顾我也不管你！陈蜜 ，你也少跟姓顾的一块玩 ，我们家也犯不着！”
　　陈蜜耸耸肩 ，“我跟她绝交了！早忍够了！”
　　陈母拉她袖子让她别火上浇油 ，陈蜜换了个沙发坐 ，“妈 ，你就消停的死心吧 ，非让我说透了么？我们再和顾雪溪搅合 ，回头得罪乔家那才有意思了 ，我听谢启说乔堇年很爱他那个女朋友！还有啊 ，你问你儿子 ，乔堇年那女朋友是什么善茬么？这次好不容易解决了 ，回头陈潇再被顾雪溪忽悠一次 ，再惹到她 ，谁也救不了你儿子 。”
　　顾雪溪那个茶艺大师有多喜欢乔堇年她比谁都清楚 ，这次居然利用到她哥头上了 ，以后大家就当不认识好了 。
　　陈父看了看垂头不语的儿子 ，叹了口气 ，“你去收拾下行李 ，明天就给我去郑洲的分公司上班 ，我没点头之前不准回京都！”
　　陈母急了 ，“老陈！”
　　“你闭嘴吧！这事没得商量！就算我们家只是商人 ，也不能找个整个京都都知道心在别人身上的儿媳妇！”陈父不容置疑的拍板了 。
　　金石岛
　　熊昭昭闲着去外海看了眼塞壬 ，回来带着尧光在岛上逛了逛 ，走到南海岸的小庙那里 ，熊三爷和堂爷熊吉安两个老头正在给那个小庙换瓦 。
　　她过去聊了几句 ，得知是瓦坏了 ，俩老头在忙乎换新的 。
　　这个是缩小的龙王庙 ，海边人嘛 ，供奉的很多都是龙王 。
　　这个微缩的龙王庙供奉的是东海龙王广德王敖广的神位 ，每年开海的时候给请出来祭祀 ，其他时候就供奉在这一人高的小庙里 。
　　堂爷望着这小庙一脸怀念 ，想起来他老爹 ，“小时候听我爹说以前的东海龙王庙有大殿三间金碧辉煌 ，当年是倾尽全岛之力建造的 ，可惜了了咱们都没看着！”
　　“是喽 ，辉煌的时候咱没赶上 ！那会儿海上讨生活也难 ，但是资源比现在好 。现在东海都被筛过喽！龙王也跟着我们受苦 ，偏居在这么个小房子里 ，除了老家伙们 ，年轻人连祂老人家的瓦坏了也不在意了 。”熊三爷跟着感叹 。
　　熊昭昭在一边听了一会儿，大胆提议 ，“东海龙王庙也属于岛上的文教建设了 ，我们重建一座怎么样？”
　　俩老头面面相觑 ，他们真没想过这个 。
　　熊三爷很务实 ，“村里因为你包海是有笔钱 ，但是不够吧？最近可没少花 。”
　　熊昭昭越想越觉得这主意不错 ，“庙建好了就是我们岛上地标性建筑了 ，既丰富文教事业 ，又增加个旅游景点 ，这多好啊！至于钱嘛 ，这种建庙的大功德大家可以都参加 ，自愿捐助！现在生活一天比一天好了 ，力所能及的给龙王改善下住房环境很有必要啊 ，不能自己都住上二层小楼了 ，龙王还住在这漏雨的一人高小棚子里 。”
　　得 ，成小棚子了 。
　　熊三爷和她堂爷也很动心 ，看着俩老头的神色 ，她觉得这事能成 。
　　晚上她就召集所有村民开了个代表大会 ，主要议题就是重建龙王庙 ，保佑金石岛风调雨顺 ，大家出海平安返航 。
　　“我们金石岛龙王庙在建国前就供奉的广德王敖广 ，四龙王之首 。历史原因庙宇拆毁了 ，现在只余一座一人高的棚子 ，我觉得不管是为个好兆头 ，大家出海不再遇到暴风雨 ，还是为了旅游业 ，在旧址重建东海龙王庙都是个好事 。祂老人家之前委屈了这么多年 ，咱不说给建一座水晶宫 ，最起码得有建国前的规模吧？现在生活好了 ，重建也是我们这辈人的功德一件 。至于资金嘛 ，村里拿一部分 ，这肯定是不够的 ，剩下的靠大家自愿捐献 ，不强求数目 ，到时候会在庙外给大家立一块功德碑 。”
　　大家窃窃私语 ，岁数大的老人都很高兴 ，比起年轻人 ，他们对神祇更虔诚 。
　　动用村里的钱 ，到底得大家都同意 ，熊昭昭让大家举手表决一下 ，结果全票通过 ，她现在在岛上说话还挺好用？
　　刘书记朝她挤挤眼睛 ，我就说这事得你牵头说 。
　　“既然大家都同意 ，我宣布重建龙t王庙这个项目就正式启动 ，我会联系专业的设计建造庙宇的公司 。提前说一下 ，到时候我们这个东海龙王庙也会像别的寺庙一样 ，在偏殿供奉长明灯 ，我本人捐款300万 ，算是给我父亲的长明灯香油钱 。”
　　底下一片抽气声 ，他们村长确实有钱 ，关键是她还舍得 。
　　刘书记咂舌 ，“这钱 ，你这不出大半了么？”
　　熊昭昭点头 ，“我想在功德碑上占个好地方呗！对了 ，大家不要担心钱太多用不完 ，资金足够咱往豪华了整 ，最好子孙后代几百年不用动那种 。”
　　熊三爷：“……你这丫头很狡猾 。”
　　等散会出了村委 ，尧光好奇问她 ，“你还信这个？我是说敖广 。”
　　熊昭昭回头看着远处的海平面 ，“我怎么不信 ，信啊！我现在能为我爸做的 ，就是在龙王面前给他供一盏长明灯了 。”
　　不然呢。

第242章 船东罢工度假了
　　五月伊始 ，院子里的绿植越发长势喜人 ，她最爱的萝丽子开始开花了 。
　　拥有一树绚丽的花朵 ，花叶不相见的萝丽子是尧光境颜值最高的植物 ，境主大人甚至为了它翘班了 。
　　早上一起床推开阳台的门 ，一股好闻的清香立马填满卧室的每个角落 。
　　这才是生活嘛！
　　尧光大人对她只喜欢虚有其表好看的这种品味不做评价 ，“你睡的时候不是说今天上午专门用来睡懒觉么？怎么又起来了？”
　　熊昭昭回来洗漱 ，随口道：“忽然想起来下周就开工资了 ，我总得去公司看看账单 ，会计让我这两天过去核实签字 。大忙人我啊 ，不跟去打渔在家也没可能全度假 。”
　　尧光号已经启程南下了 ，熊昭昭这次没跟着去 ，船东说想度个长假不干活 ，在家里赏花。船上大副听到这决定 ，是扶着下巴走的 。
　　她喝了杯果汁出门去了码头的办公楼 ，现在每月在她这里领工资的接近五十人了 ，已经是个小型企业了 。
　　洋洋妈在这里管仓库 ，还兼职了保洁 ，她的办公室简直是一尘不染 ，老板很满意这个办公环境 。
　　目前渔船是公司主要收入来源 ，客栈经过小长假也盈利不少 ，主要是卖白龙鲡比房费收入更高 ，可惜又马上迎来了淡季。
　　其中渔场是花了大价钱的 ，目前还没产出 ，纯靠渔船养着 ，不过也快了 。
　　总体来说 ，形势不错 。
　　老板签完工资单发现没什么可干的 ，又想下班了……
　　尧光：“……你不是说办公环境好 ，上班的欲望大大提高了么？”
　　熊昭昭：“……我是说给员工听的 。”
　　行吧。
　　出了公司去她投资的几个工地挨个转了一圈 ，龙王庙不说了 ，还在等建筑公司方案的阶段 。
　　堂爷的屋子已经装修完毕 ，通风些日子就可以住了 ，老爷子最近欣喜的每天大半时间都在这溜达 。
　　鱼庄已经在封顶 ，幼儿园也在尾声了 ，九月妥妥的能开学 ，熊昭昭看着满街跑的熊孩子特别开心 ，你们的好日子就要来了！
　　尧光对她这心理特别不理解 ，“你为什么这么盼着他们上学？”
　　境主大人理直气壮 ，“当然是不想让他们输在起跑线上了呗！这些可都是我的同宗同族 ！……好吧 ，我的小时候幼儿园还没倒闭 ，我足足上了两年半，凭什么现在的小孩直接跳过两年幼儿园生涯？那时候我想每天跟着老爷子玩 ，一点不想去幼儿园 ，老爷子给我放座位上我就哭 ，再不等他走了 ，我自己偷偷跟回去 ，……对了 ，等幼儿园开学了 ，我得通知老师看好门！”
　　尧光：……这是自己淋过雨 ，给下一代伞都折了 。
　　视察完毕回到家 ，大林子正在她院子里接了水管在给绿植浇水 ，滚哥和小白跟着添乱 ，非要喝口管子里的水尝尝味道 。
　　它们也是想瞎了心 ，大林子又不是她 ，哪有灵水往里掺 。
　　看到她回来 ，大林子忙喊她救命 ，“昭昭 ，你快把这两个弄走 ，给水也不正经喝 ，净捣乱！”
　　她看看一脸悠闲在半轩甩尾巴的大白 ，好像闹事的没有它崽似的！“大白，你儿子都淘成这样了 ，你怎么不打它呢？”
　　打？
　　这词两只很熟悉了 ，滚哥和小白一个急刹车齐齐往后院奔 ，不玩了 ，你们玩不起！
　　大白站起来 ，看看跑走的熊孩子再看看她 ，嗷～用追上去打么？
　　尧光大人若有所思的开口：“大白像昨天电视剧的男主 ，只干明确吩咐给他的活儿 ，其他的事情一律看不见 ，就是叫那个什么 ，……算盘珠子是不是？”
　　熊昭昭：……
　　大林子震惊脸：“尧光你已经开始看家庭伦理剧了？”
　　熊昭昭：“大白可能就是因为这个才被抛弃的 ，大林子你不要学它 。”教完弟弟回房间阳台继续赏花了 。
　　尧光大人临走还嘱咐他：“算盘珠子已经被计算器淘汰了 ，你知道吧？哎！可怜！”
　　而大白 ，看熊昭昭走了没人管它了 ，接着原地卧倒 ，甩着尾巴看着小鱼 ，美滋滋 。
　　就大林子还在原地挠头 ，关他什么事？
　　………………………
　　熊昭昭在家逍遥了没两天，夏阳找上了门 ，“老板 ，有个自称南极视频的人打来电话 ，说是要包我们客栈录综艺 ，我也不知道是不是骗子 。如果是真的 ，你有这个意向么？”
　　熊昭昭：“还有这好事？当然有啊 ，我们客栈不空着呢么！”
　　这确实是真的 。
　　南极视频企划了一个经营类慢综艺 ，叫《客栈合伙人》 。
　　一季八期 ，一共暂定三季 。他们的第一季主题是旧时光 ，导演的女儿给他们节目组推荐了这个叫云泽的客栈 ，虽然房价很贵 ，但是他们查完资料对这个客栈硬件条件很满意 。
　　尤其去网上搜索了这个客栈的一些网友po的图 ，简直不要太美 。
　　而且地点也算偏僻 ，客流量很少 ，他们去拍节目也很方便 ，相信渔民们也不认识几个明星 。
　　导演想了想 ，打算谈成了第一季直接改成唐风主题客栈的经营 ，要是第一炮打响 ，后面的也好做 。
　　等再打电话 ，夏阳就直接同意了这个意向 ，节目组制片和策划决定亲自跑一趟 ，看看实景 。
　　他们来到金石岛 ，先在周边转了一圈 ，人口简单景色也好 ，还在筹备什么自然保护区 。
　　等到了客栈 ，在外面看了一眼 ，两个大男人对视一眼 ，这客栈未免也太好看了 ！
　　网图完全没p啊这是！
　　要知道有些看着很美的景色 ，去了实景可是判若两地的 ，除去滤镜和修图啥也不是 。
　　这么个偏僻渔村，居然有这么华丽的唐风建筑 ，仅仅用来开客栈？
　　他们沿着海底世界墙转了一圈 ，站在巍峨高耸的门楼下 ，两人心中有了决断 ，只要老板要价不是太离谱 ，这个地点就定了 。
　　夏阳给他们请到了会客室 ，熊昭昭很快来了 ，有人给她淡季送钱 ，还不得积极点！

第243章 不出道浪费了
　　制片和策划看着客栈经理带进来一个美貌少女 ，等介绍后得知这就是客栈的老板 ，制片觉得有点浪费了 。
　　他脱口而出 ，直接问熊昭昭：“你有经纪公司么？你挺适合娱乐圈的。”
　　他职业病犯了 ，这脸这气质 ，太适合这个圈子了 。
　　熊昭昭礼貌微笑 ，“我是个运动员 。听夏经理说 ，你们要包场我的这个客栈录综艺？”她给扯回正题 。
　　节目组的意思是先包十天 ，他们按照整个客栈满客的房费支付给客栈 ，再来需要一些保密协议和客栈要配合的地方需要详谈 。
　　这还挺麻烦 ，会曝光客栈内部环境 ，而且绝对没小长假赚的多 ，因为真的客人会消费其他的岛上项目 ，包括白龙鲡 。
　　看她脸色一般 ，也不热切 ，制片人又提议 ，“不知道老板有没有想参与综艺录制的想法 ？我们可以给不错的出场费 。”
　　熊昭昭一口拒绝 ，她才不想进娱乐圈 ，进娱乐圈当个小糊糊 ，可能都没她在熊猫直播打渔赚的多 。
　　而想要红 ，付出的就大了 ，她根本不爱这一行 ，仅仅为了赚钱才不会委屈自己。
　　策划努力把话题往回拉 ，说是要他们配合的地方也会写进合同里 ，除了房费还有一笔额外的场地使用补偿费 。
　　熊昭昭也不打算来回墨迹，直接说了她的要求 ，“租赁给你们录制节目可以 ，但是我有两点要求 。第一拍摄地点不包括三楼 。三楼是我们店的贵宾套房 ，禁止拍摄 ，你们要是付钱的话 ，梦境倒是可以进去住 ，但是摄像头不准进入 。第二我们店的装修有些价格昂贵 ，有价无市的物品，破坏了要赔偿的。先提前说好 ，别出了事故再说我们讹诈就不好了 ，比如院子里的植物 ，你们想必也看到了 ，大多珍稀市面找不到 ，不信你们可以自己确认一下 。”
　　策划说他们来的都是成年人 ，不用担心，不会破坏环境之类的 。
　　反正她这个条件也算简单合理 ，夏阳带着他们参观了一圈 ，两个人都很满意 ，双方决定合作 。t
　　节目组支付十天全店房费加十万场地使用费 ，定金二十万 。双方迅速签了一份包场租赁合同，熊昭昭就撤了 ，剩下的细节让夏阳跟他们沟通 。
　　等她走了 ，制片人还没死心 ，“你们客栈这么赚钱么？我看没什么客人啊 ，你们老板怎么连娱乐圈都不动心 ？”
　　夏阳：“可能娱乐圈没有她现在赚的多吧 。”
　　不得不说熊昭昭喜欢她是有原因的 ，最起码很了解她这个老板 。
　　制片人又打量了下这屋子 ，装修是挺讲究的 ，在这么个地理位置，赚钱回本不知道得哪年，难不成是超级富二代？
　　“你们老板家里是干什么的？”
　　夏阳：“有个渔业公司 ，有千吨巨轮和上百海里渔场 。”咱就是实话实说 ，不是打击你们 。
　　策划忍不住插话 ，“她刚不说是运动员么？练什么项目的？”
　　夏阳：“那是我们老板的兼职 ，单板滑雪 ，国家队的 。今年拿过单板世界杯的坡面障碍和大跳台的冠军 。”继续凡尔赛 。
　　策划：……
　　制片人：“打扰了 。”
　　这种人出道确实浪费 ，还是给国家争光为主吧 。
　　制片人忍不住又寻思 ，冰雪运动三十就退役了 ，到时候转型也不晚 ，要是继续拿冠军进娱乐圈那起点不要太高哦。
　　这脸不来娱乐圈他总感觉暴殄天物 ，这个圈子里他也没见过几个真人颜值这么能打的 ，气质还好 ，浪费了浪费了 ！
　　制片人在那里扼腕 ，熊昭昭回家后想一下倒是挺美 。
　　他们客栈目前就一个房间有人 ，眼瞅着打工人都上班了 ，迟早空荡荡 。
　　这回一次性有了十天全店预定 ，算一下加上十万场地费已经超过六十多万了 ，可以供给小客栈独立运营好久了 ，十天六十多万还要什么自行车啊！
　　尧光埋汰她 ，“没出息 ，你应该立志卖给他们多少鱼才行 ，房费才几个钱？不说娱乐圈是世界上最容易赚钱的地方么？不宰他们是你风格么？”
　　熊昭昭放下计算器 ，“有道理 ，我得交代下夏阳 ，注意下推销话术 。不过尧光大人 ，我还是得提醒你 ，在这个世界上最赚钱的行业不是娱乐圈 ，是写在刑法里的那些 。”
　　法盲鹦鹉：……
　　制片人让她进娱乐圈的时候 ， 她还想着不一定比她这个千万粉丝的博主还赚钱 ，多少娱乐圈的人粉丝都不足百万的。
　　想到好久没看看熊猫的收入了 ，这都五月了 ，光营业没提现 。
　　她和大林子说好三个月提现一次 ，有利于他攒钱 。
　　结果今年二三四月的流量比以前大多了 ，熊昭昭又数了一遍零 ，发自真心的感叹 ，“当主播确实赚钱 ，我们这还是没带货纯内容直播呢！”
　　她提现以后 ，把大林子那一半转给他 ，除去个税款大林子都有七位数。
　　等大林子结束练功，就看到这么大笔工资高兴坏了 ，一蹦老高就奔来找昭昭分享 ，结果进门发现他姐在撸熊崽 ，尧光在看＜法治进行时＞……
　　他一时都忘了说啥 ，看了一会儿他姐撸熊 ，激动劲都平复不少 ，乐够了好容易想起来他还有一件事 ，“我想起来了 ，我爸说八仙山上好多野菜 ，特别新鲜 ，问你在家闲着是不是去采点回来吃？”
　　好主意 ，就当踏青了 。
　　大林子的直播热情空前高涨 ，这么多钱谁不上头呢 ，说是要直播挖野菜 。
　　鱼庄他还有大笔窟窿要填 ，三个月七位数 ，让他看到了希望 。
　　之所以这三月这么多都是因为在海上直播的时间长了 ，现在他们不出海 ，得创造其他直播条件嘛 。
　　斗志昂扬的装好充电宝招呼躺地毯上的滚哥一起。
　　“今天金石岛直播小分队带大家挖野菜去！”

第244章 吃货会数数
　　熊昭昭拿出来两个水果篮子挂到滚哥和小白脖子上 ，再想想家里这些吃货的食量 ，又额外带上了只袋子 。
　　全家出动挖野菜 ，连大白都跟来了 。
　　大林子直播已经很熟练了 ，自己挂tag ，自己回答网友问题都驾轻就熟 。
　　滚哥和小白蹦蹦跳跳在前头 ，然后是慢悠悠踱步的大白 ，再是举着直播架的大林子 ，熊昭昭换了身裤装牵着巧克力跟在最后 ，肩膀上还站着尧光 ，真的有全家出门踏青的架势 。
　　只是小白觉得这路越走越熟悉 ，等大家真的停在八仙山大门口 ，它觉得大事不好了！
　　不会又是来打猎的吧？
　　可怕的记忆在攻击它 ，脏脏的 ！不要啊！
　　它自以为偷偷的瞄了熊昭昭一眼 ，其实那鬼鬼祟祟的样子格外惹人注意 。
　　看熊昭昭在开门没注意它 ，这货转头就想跑 ，熊昭昭喊了一声 ，“大白！”
　　大白一巴掌给它儿子拍了回来 ，小白撞到刚开了锁的门上 ，把门直接推了进去……
　　连虎带门一起往里摔去 。
　　熊昭昭：……
　　大林子：“……看看 ，亲生的力度就不一样，敢下手 。”
　　【大白唯熊姐马首是瞻】
　　【我们大白大公无私 ，儿子什么的也不是那么重要】
　　【小白想跑是因为不想打猎吧？】
　　【全世界唯一的有洁癖的白虎 ，它以后可怎么办哦】
　　【能怎么办 ，现在怎么办以后也这么办呗 ，跟着滚滚混饭吃】
　　【熊姐太惨了 ，还得养她狗子的朋友……】
　　【你看大白对熊姐的态度 ，这就是它儿子的长期饭票了 ，嗷嗷听话】
　　【教小白打猎迫在眉睫 ，要是现在不学会长大了更难！】
　　【让我说它也不是不会 ，是洁癖 ，主播你们给羊洗个几遍再试试？】
　　……网友为小白的以后生活操碎了心 ，大林子看到还念给他姐听 。
　　熊昭昭给羊正名，“可别赖我们山上的羊了 ，我们家这羊比外面的干净多了 ，八仙山后边有个小溪 ，这里动物都不脏 。”
　　哪有比八仙山质量还好的牛羊啊 ，还洗洗？惯的 ，打一顿就好了 。
　　她盯着爬起来就跑滚哥身边藏起来的小白若有所思 ，不急 ，先挖野菜 。
　　别地野菜清明就可以吃了 ，五六月都有点晚了，但八仙山还有金石岛的后山被她的地脉核影响的 ，上面的植物全年都一直长的很好 ，今年尤甚 。
　　大林子认识的野菜比她多多了，熊昭昭带着滚哥跟在大林子后边挖 。
　　大林子找到一棵就给直播间讲这个菜叫什么名字 ，能不能吃 ，熊昭昭确认能吃就挖起来送滚哥的篮子里 ，配合的相当不错 。
　　挖了一会儿大林子后知后觉 ，“我们这挖的也太乱了 ，又不能一起吃 ，窜味了 ，挑两种得了 。”
　　他们正在跟网友一起研究哪几种好吃 ，熊海涛来了 。
　　“哎呀 ，你们俩怎么在这里挖野菜 ，这里都被牛羊啃了好几遍了 ，山上它们没去到的地方五分钟挖一筐的！”
　　大林子：“……你不早说 。”
　　他爸：“谁知道你们连这种菜都能看上呐！”
　　没见识二人组闭嘴了 。
　　熊昭昭跟她二大打听 ，“二大 ，哪个菜好吃啊？我们就挖一两样就行了 。”
　　“西坡的婆婆丁长的好 ，你们挖那个就行 。回家把叶子用水料一下 ，加点猪油渣包成菜饼或者包子都行 ，面用玉米面最好 。婆婆丁根也是好东西 ，挖回去洗洗泡茶喝 ，降压去火 。不爱吃婆婆丁 ，荠菜这山上更多 ，你们挑吧！”
　　熊昭昭让他说的有点馋了 ，小时候生活条件不好 ，老爷子包的包子菜饼几乎都是白面加玉米面的 ，她还挺爱吃的 ，反而是不爱吃纯白面的 。
　　老爷子一度以为她是为了省面粉故意这么说的 ，其实是真的 ，她更喜欢玉米面的。
　　大林子却有点怀疑 ，他没怎么吃过 ，以前金石岛真没这么多的野菜 。
　　“真的假的？你又不会做饭！”还说的头头是道的。
　　他爸不乐意了 ，“我不会做饭还没看过么？以前你爷爷最会用玉米面做野菜菜饼子吃 ，就是那会儿穷 ，没有猪油渣往里放 ，都是纯野菜馅的 ，那也好吃！”
　　大林子这记忆真够呛 ，“你小时候爷爷也给我们俩做过啊 ，那会儿野菜少 ，漫山遍野挖很久才够一顿 ，不像这两年似的 ，满地都是 。”熊昭昭帮他回忆 。
　　大林子挠头 ，真忘了 。
　　可能他是真不乐意吃 ，记忆里居然一点没有……
　　确定了目标 ，他们就往西坡去了 ，走了一段路发现他们队伍少了一半 。
　　回头看巧克力还坐在来前的地方 ，大白正在含情脉脉望着它的牛……
　　熊昭昭回头牵巧克力 ，“大白 ，别看了 ，再看这牛也不能忽然长胖！”
　　大白又看了一眼它的牛 ，这才小跑跟上 。
　　大林子看它那么喜欢牛 ，就逗它 ，“大白 ，小周警官给你的牛还剩几头没吃啊？”
　　大白：嗷～嗷嗷嗷嗷 ～，嗷了一串 。
　　大林子不懂 ，他停了下来看大白 ，“怎么回事 ？不让提？大白破天荒说这么多话吧？啊不是 ，是破天荒叫这么多声！我们大白平时只哼哼 ，很高冷的啊！”
　　熊昭昭想了想 ，喊住已经走远了的熊海涛 ，“二大！大白的牛是不是还有五头没吃？”
　　熊海涛：“是嘞！它的牛只t有五头了 ，它还有一些野羊 ，已经混你那羊群里了！”
　　熊昭昭：……
　　大林子：……
　　大事不好 ，大白成精了 。
　　【卧槽卧槽！我是要见证奇迹了？】
　　【五个嗷没错……】
　　【就说它长这么大不正常 ，还说申请吉尼斯世界纪录 ，别申请了 ，这不是埋汰我们白虎精么？不是一个level的】
　　【玛德它会数数！】
　　【我又想打我儿子了 ，谁劝劝我，五岁了十以内加减法还稀碎的】
　　【什么情况？你们别搞笑啊 ，这真的不是普通的虎吧？】
　　【我只有一句想说 ，熊姐麻烦你保护好大白 ，它真的不太一般，别被啥相关部门盯上……】
　　【我想送头牛给它 ，怎么送合适？打赏主播给我买可以么？】
　　【它不但是识数啊 ，它还会加减法啊 ，原来是不是十头来着？它也不是天天吃 ，居然这么清楚还有多少？】
　　【我有一个想法 ，它是不是天天来数一遍？】
　　【熊姐 ，真的别给孩子耽误了 ，送去一年级吧 。】
　　只要涉及到好吃的，吃货智商Max。

第245章 跳楼的野菜饼
　　西坡的婆婆丁确实很多 ，还很鲜嫩 ，滚哥和小白脖子上挂的篮子几分钟就满了 ，熊昭昭给挪到了袋子里 。
　　就这他们只花了二十多分 ，袋子也满了 。
　　她小时候那种漫山遍野找野菜的辛苦活没体验到，这些绝对够吃了 。
　　“还想带大家挖半天野菜呢 ，这结束的猝不及防的 。”大林子跟直播间的观众唠嗑 ，这也没啥难度 ，像进了菜地，太茁壮了 。
　　往回走的时候，熊昭昭看着远处翻树根的一群猪 ，喊小白 。
　　“小白 ，你看见那边那群猪了没 ，你去抓一只 ，我们今天中午吃肉！”
　　小白晴天霹雳 ！
　　相反的大白和滚哥眼睛都亮了 ，还有这好事？
　　滚哥马上用期盼的小眼神看着她 ，不能宝宝去么？
　　“必须小白去 ，小白没抓着 ，我们中午就吃这个！”她指指那满满一袋子的婆婆丁 。
　　大白看着那袋子草沉默了一瞬 ，又抬起了它小柱子似的铁爪子 。
　　这次小白一直在观察形势，看到它老父亲的动作 ，立马往滚哥旁边藏去 。
　　为什么要把午饭压在虎身上？就不能让爱干的去么？
　　比如滚哥 。
　　但是家里说了算的铁了心了 ，迫于老父亲的铁砂掌 ，小白视死如归的朝猪群冲去 ，然后它看准了一头最小的……
　　它还怪会省事的 。
　　熊昭昭大声喊它 ，给它指指跑远了的大猪 ，小白这才不情不愿的放弃正在撵的猪崽 ，奔着大猪去了 。
　　镜头里只看小白虎追在猪后面 ，它跑起来身姿矫健迅敏 ，十分好看 。
　　在离猪三四米的时候直接起跳扑了上去 ，就那么给两百多斤重的大猪压倒了 ，然后……比量了一下 ，觉得从哪下口都一口咬不死 。
　　它转头向熊昭昭投来无辜的小眼神 ，熊昭昭没理它 。
　　它自己想了一下 ，站在猪身上调头 ，一口咬住猪腿开始往回拖……
　　拖到他们跟前用爪子按住 ，朝他们嗷一声 ，不是说抓回来就行么?现在抓回来了！
　　熊昭昭大概能猜到它的意思 ，只是这个猪叫声实在太大了 ，歇斯底里的耳膜都疼了 ，她也懒得再用这个锻炼小白 ，反正也算抓到了 。
　　手里也没个绳子什么的 ，她指使大白 ，　“大白 ，亲爹服其劳 ，你快给解决了吧！”
　　直播间充斥着杀猪声这谁能受得了 。
　　【我妈说我无聊疯了吧 ，已经开始看杀猪了】
　　【吵得我快幻听了 ，主播这收音设备很贵吧】
　　【好吵 ，赶紧动手吧】
　　【小白洁癖没救了哈哈哈】
　　【在工位上偷看不小心点了外放 ，已经社死了……】
　　……
　　大白的那巴掌终于拍出去了 ，它一巴掌把一米多高的小白扇飞 ，然后再一巴掌朝歇斯底里的猪拍去 ，这回安静了 ，猪立马晕了没声了 。
　　大白这招真不错 ，避免了血溅八仙山 。
　　两百斤的猪它自己就能拖走 ，她和大林子成了甩手掌柜 。
　　“谁也没有大白有用 ，居家旅行、出门在外必备好伙伴 ，要是没它我们想抓猪岂不是得漫山遍野的撵 ，然后自己拖回家？今天借大白的光了！”大林子在直播间大力表扬它 。
　　熊昭昭：“今天中午给大白一条腿 ，这个家确实不能没有大白 。”白虎精立马昂首挺胸 ，这货真的会听好赖话 。
　　他们一直直播到大白给猪拖回家 ，答应大家事后剪一个野菜美食特辑就关了直播 。
　　委派大林子回家要点玉米面 ，她接手了美食拍摄特辑 。
　　从杀猪开始拍摄 ，大白一直蹲旁边强势围观 ，经过这么多次杀猪匠的手终于不抖了 ，他习惯了 。
　　内脏照样装大白的不锈钢大盆里 ，给它当加餐 ，等它吃完了 ，熊昭昭又让杀猪匠剃一条腿给它 。
　　等腿放盆里大白不吃了 ，把盆往她面前推 ，“怎么了？吃饱了？不可能吧 ，心肝肺你就能吃饱了？”
　　大白看她不懂 ，把这条腿往厨房的方向推了推 ，然后抬爪指了指厨房门的方向 ，这条腿本大王想吃熟的！
　　熊昭昭懂了 ，“九月一号就送你去一年级。”
　　她把这条腿先拎去厨房 ，放到她家体积最大的桶锅里 ，洗干净直接放了个卤料包开煮 ，就不给它放其他的调料了 。
　　等大林子回来 ，他们一起忙乎这顿野菜肉饼 。
　　先把猪板油和一些肥瘦相间的肉切片加水 ，放到锅里熬煮 。
　　八仙山出品的猪肉没什么腥气 ，肉质细嫩 ，红白分明 。
　　没一会儿浓烈的肉香油香弥漫整个院子 。
　　她家院子的隔绝阵只阻隔灵气外泄 ，不包括这种香味 ，隔壁的小客栈仅剩下的两个客人回来正好闻到 ，“老公 ，这竹林怎么有股油香？”
　　“你有没有想过是隔壁院子在做饭啊？关竹林什么事！”她老公无语道 。
　　“什么肉这么香啊 ，还是不腻人的香 ，闻了不想走，我不吃肉的人都馋了！”
　　“……我们中午再点一条白龙吃吧 。”
　　“你又不心疼钱了？”
　　“……馋了 ，感觉吃别的都化解不了这份馋 ，必须吃点好的！”
　　熊昭昭把婆婆丁焯水片刻 ，时间没有太长 ，要不然婆婆丁那点苦味就完全没有了 。
　　等板油炼成猪油渣 ，她捞出来晾凉切碎 ，加入婆婆丁一起调成馅料 ，放调味料的时候 ，她也没个数 ，只好一点点的放 ，让大林子当小白鼠尝咸淡 。
　　玉米面的饼子她会包 ，但是煎起来不碎有需要点技术 ，它比起白面有一点难度 。
　　所以开餐的时候 ，三小只的食盆里一半是完整漂亮的野菜饼 ，一半是皮馅分离的失败品 。
　　好在味道没差 ，就是卖相有欠佳的 。
　　等剪视频的时候 ，她只拍她和大林子盘子里完整的 。可是网友是谁啊 ，人均列文虎克 ，用放大镜看视频 。还是在野菜美食特辑里发现了滚哥盆里有‘跳楼的野菜饼’……
　　【馋死我了！看起来很好吃，本来我不吃油渣的，可是败家主播是用五花肉炼的！】
　　【婆婆丁早市有卖，明天我去看看】
　　【失败品都在滚哥的大骨头下藏着，我看到了！】
　　【原汁原味，太馋了！主播是懂剪辑的，厨房杀手剪出了‘舌尖上的华国’的水平……】
　　……
　　这一顿吃的很舒服 ，略带一点苦味的野菜中和了油渣的油腻 ，再加上用新炼出来的猪油煎出来的焦香玉米面皮 ，不要太香！
　　大林子最后吃完，把剩下的全干掉 ，中午光盘行动了 ，并且在策划明天的午饭还吃野菜 ，晚上就算了 ，胃得歇一歇 。

第246章 私人庙宇
　　在家摸了几天鱼 ，她收到了龙王庙的设计图和预估价 。
　　怎么说呢 ，差距很大 ，从720万到2200万不等 。
　　先不看价格 ，她从中间挑了比较喜欢的设计 ，和她们岛上的整体风格很搭的两个发到了群里 。
　　其实她本人更喜欢报价1200万那家 ，2200万那个太豪华了 ，用不着那么夸张 ，她更喜欢青瓦的唐风寺庙 。
　　报价1200万那个整个寺庙的建筑就是唐风的 ，放在岛上不突兀 ，而且他们在山门殿的屋脊上设计了一条青龙盘踞其上 ，目视着前方的东海 ，这个山门殿一下就吸引住她的目光了 。
　　主殿是东海龙王敖广 ，两侧是八名站官 ，这是她要求的 。
　　钟楼鼓楼一个不少 ，山门殿里供奉的是门神和土地神 ，设计图连神像材质都标注了 ，很详实了可以说 。
　　她给标上了价格 ，然后搞了个投票链接 ，让大家投票公开选择 。
　　结果过了半天再上线一看 ，五百多人的群 ，有四百多票投了她看好的那个设计 。
　　说实话有了这个 ，看七百万那个怎么看怎么简陋 。
　　大家眼光都不错 ，那么问题来了 ，1200万从哪里来 ？
　　就算价格成本使劲控制到1000万他们也拿不出来 。刘支书又组织开了一个全体村民代表大会 ，窟窿太大了 。
　　地是现成的 ，建造价格就算控制在1200万以下 ，除了熊昭昭答应捐赠的30t0万 ，村里了不起出百八十万的 ，还有七八百万的窟窿 ，每一户平均捐20000块以上才能勉强够用 ，这不扯呢么？
　　金石岛也就是从今年开始 ，有一部分人赚到钱了 ，这个赚到钱也是相对以前来说 ，为了这种事 ，根本凑不上这么大的数字 ，有些人家自己还住着破房子呢 。
　　都是自己同宗族的人 ，大家说话也实在 ，刘支书直接问大家打算捐多少 ，底下稀稀拉拉的一千的五百的 ，听了一阵 ，最高的就一个说出五千……
　　刘书记和熊昭昭对看一眼 ，梦碎 。
　　熊三爷想了想 ，瞄了熊昭昭一眼 ，开口了 ：“村长 ，你有没有想过把这庙搞成私有的？你自己和村里合作？你先别急 ，听我说！”
　　熊昭昭惊到了 ，“三爷 ，我要这庙干什么呀？”
　　她只是想给她爸搞一个长明灯 ，毕竟山上那个只是衣冠冢……
　　熊三爷给她个稍安勿躁的手势 ，“你听我说 ，我们岛上不可能拿得出来这笔钱 ，以前没提起就算了 ，现在都走到这一步了 ，老头我看着这设计图都动心 ，死以前看到东海龙王庙再起个这么威风的大殿，怎么想都值了！上回开会说的对 ，咱岛上需要重建这个东海龙王庙 。你个人和村里合伙盖这个庙 ，村里出点钱加上地 ，你出剩下的 ，咱也学那些旅游景点股份制呗 ，收门票钱 。”
　　熊昭昭无语 ，“三爷 ，京都皇家最大的寺庙 ，门票才二十 ，我们这个建好了你好意思收二十啊？岛上人不收钱 ，游客一人收十块好了 ，这个客流量我一百年能回本不？”
　　她不是缺这几百万 ，努力去海里走一圈也就回来了 ，只是目前她是村长 ，这种和村里直接合作的项目她想避嫌 。
　　刘支书弱弱的说：“……要不村民也收费？”
　　那像什么样子 。
　　但是大家真的想重建这个庙 ，听说这次开会是为了重建龙王庙 ，村里有几个八十多脑子还清楚的老人家都来了 。
　　搞到现在不建也是挺让人失望的 ，刘支书觉得实在不行就退而求其次搞个便宜的得了 。
　　熊昭昭也只好实话实说 ，“回本这个我倒是不急 ，只是我目前还是村长 ，和村委直接合作这种项目 ，龙王庙变成村长私人名下怕不是太好听？”
　　这个事是她牵头 ，她也希望能成 。回本不回本的 ，反正她肯定比在座的活得都久……
　　熊三爷松了口气 ，“哎呀 ，有啥不好听 ，这个你不用担心 ，一个不赚钱的买卖！”
　　熊昭昭幽幽看着他 ，“三爷 ，你这不挺清楚的么？”
　　老头心虚转头不看她 。
　　刘家一个九十一的老爷子颤颤巍巍站起来 ，“村长 ，老头子都没听明白 ，这是个给岛上造福的大好事 ，怎么能不好听 ？你花钱就写你名这不是应该的么？要是能建起来 ，俺们岛上所有人都感谢你 ，我闭眼前能看到扒倒的龙王爷再回来还有什么可挑的！大道理老头不懂 ，反正俺们岛上人有个算个 ，都不能有意见！”
　　有些年轻的一听不用出钱还能建个景点 ，更高兴了 ，纷纷附和 。
　　稍微有点见识的都知道 ，不少古寺都是国家拨款维修 ，他们这么个新建的能赚多少香火先不说 ，这么多投资回本都得下一辈吧 ？再说了 ，他们也是真的不舍得捐几万出来建庙 ，能有啥意见呢！
　　岛上人脑子都清醒 ，刘支书高兴了 ，“既然大家没意见 ，村长你考虑下投资我们这龙王庙呗 ！丑话说在前头，以后香火旺了赚钱了 ，你们可别后悔！到时候只能跟村委分红这百分之三十了 。”
　　下面纷纷实话实话 ，“我够呛能活到那一天 。”
　　“没有钱有啥办法 ，我有一千万也投一百万占一股 ，这不是没有么……”
　　不用拿钱还能建庙供龙王 ，会场气氛火热起来了 。
　　最后还是这么着了 ，这座东海龙王庙由村委和熊昭昭共同持股 。
　　村委出土地和现金一百万 ，持股百分之三十；熊昭昭出资1100万 ，占股百分之七十 。
　　散会出了门 ，她心情复杂 ，“来开了个会 ，开出去一千万 ，我真的挺爱我爸爸的是吧 ，尧光 。”
　　尧光大人可会安慰人了 ，“哪有一千万 ，明明是八百万！你之前不是也要捐赠300万么？那时候还一点股份没有呢 ，这么一想是不是豁然开朗？”
　　熊昭昭：“……很开朗 。”
　　她想了想又道:“也不是不能赚到钱，就看会不会经营了！”
　　尧光打听：“比如？卖那种胳膊粗的香火？”
　　熊昭昭摇头：“不是，那都是小乘！我是说卖文创周边！”

第247章 东海龙王宫
　　回到家熊昭昭就跟中标的公司进行了联系 ，首先她提出主殿龙王金身的黄金由她自己提供 ，这样她要求建筑成本控制在一千万内 。
　　其次 ，山门殿上的青龙她要求改稿 ，还不够张扬霸气 ，她还希望能扩大下青龙的规模 ，务必一眼抓住眼球 。
　　因为她想把山门殿的大门口搞成网红打卡景点 。
　　再一个 ，她打算把龙王庙改成龙王宫 。
　　在华国来说 ，庙是统称祭祀神灵的地方 。
　　佛教的庙宇 ，统称为“寺院 。”
　　道教的庙宇 ，统称为“宫观” 。
　　他们这个龙王庙毫无疑问属于道教 。
　　而叫龙王观又感觉没有龙王宫好听 ，唐代以后宫指代道教庙宇 ，就广为运用了 。
　　长山岛北边还有个地方就叫龙王庙 ，也是因为那里的一座香火不错的龙王庙得名 ，那个镇的大名早没人提起了 ，他们这个也叫龙王庙未免重复 。
　　金石岛这个庙主神是东海龙王敖广 ，怎么看都是改为宫最为合适 。
　　她动手把名字彻底改为“东海龙王宫” 。
　　中标的这家建筑公司在修建庙宇方面很擅长，在业内也很有名气 ，她提前了解过的 。
　　跟她对接的都要哭了 ，本来报价的时候他们看对方是个几百户渔村自建庙宇就没报太高 ，怕直接吓跑这一单 ，按照最严谨刚刚够的价格进行了报价 。
　　对方听了她的要求，马上跟熊昭昭表示 ，金身本来他们也没打算用多少黄金来着 ，怎么还能直接减去两百万？太离谱了顾客 。
　　还有 ，她对龙的要求那么高 ，就得请看得过去的雕塑师傅了……
　　熊昭昭本来准备抽出两百万搞文创开发 ，这样看还有点难?
　　她在想雕塑这个事 ，忽然想起和南哥不清不楚 ，……啊 ，不是 ，是正在交往那男的 ，好像是什么艺术系的老师？
　　她拿出手机 ，准备跟南哥打听打听，有没有好的雕塑师推荐 。
　　南哥听到她关心那新出炉的艺术系现男友 ，震惊了 。
　　“什么情况?你要把乔堇年换了？这也太暴殄天物了！吃够了山珍海味，想改吃草了？还是 ，……你忽然发现学艺术的更浪漫 ，想换一个是吧？也成啊 ，我让齐晨给你介绍一个 ，师兄还是师弟随你挑，就咱姐们这脸想换啥样不行！”
　　熊昭昭：“……咱能不能听我把话说完?目前还没有换了乔堇年的打算 ，网恋挺好的 ，再说你能找到他同规格的脸么？”
　　她要是哪天和乔堇年掰了，大概率要单身狗一辈子了。
　　反正她不会找个普通人，如果很相爱的话，漫长余生得经历死别，那也太痛了。
　　如果不爱那么放个亲密的人在身边，暴露她的秘密怎么办？闲得慌？不值得。
　　麻烦事太多了，想想就头大。
　　总结一下，这个分手了，不如就当个光棍得了。
　　南哥鄙视她：“肤浅啊肤浅！”
　　两人贫够了才说起了正事 ，南哥这新男友确实是魔都美术大学的老师 ，让他联系下薅下有才华同学的羊毛也不是不行 。
　　熊昭昭把山门殿的设计图传给了她 ，让她帮打听下 ，做一个张扬霸气的青龙盘踞其上需要花多少钱 。
　　人工和设计都包了的那种。
　　南哥说肯定给她搞定 。
　　过了两天就传来了消息 ，说这个龙就是废功夫 ，对雕塑系来说没什么难的 。
　　齐老师给联系了他的一个师弟 ，说是雕塑系的一个高材研究生 。
　　不包材料 ，人工费八万 ，他这个师弟就给这活包了 。
　　这个价格很良心啊 ，比之前标注的预估价格便宜多了 ，建筑公司那边说改设计加换外边雕塑师傅预算得加30万呢。
　　熊昭昭看了传过来的设计 ，3d建模图上青龙比以前的大了一圈 ，怎么说呢 ，更威风霸气抓眼球 ，有了睥睨天下的气势 ，看起来贵气了不少 ，比起之前建筑公司设计的那是好太多了 。
　　她自己就是学建筑的 ，和纯学艺术的真的不太一样。
　　让她设计房子没问题 ，画龙？有难度 ，不大行 。
　　就算画出来了 ，找的师傅也不一定能原样做出来 ，各个景区可笑的雕塑还少么？
　　还是术业有专攻的好 。
　　熊昭昭很满意 ，交待南哥 ，“你们师弟的来回路费和住宿我都包了 ，但这不是主要的 。我想说你和小齐老师一定要坚持住啊 ，不要分手！千万不能像上一个那么t快的速度换新 ，怎么滴都得坚持到我的龙竣工 ，懂么？！”
　　要不然多尴尬 。
　　南哥：“滚！……那你估计得多久能竣工？”她注意一下。
　　……你还真挺急哦 。
　　青龙有接手的外援了 ，她通知建筑公司可以立刻动工了 。
　　除去了青龙雕塑的花销 ，原则上来说纯建筑应该一千万左右能搞定了 。
　　他们迅速签了合同 ，建筑公司很快进场 了。
　　东海龙王宫举办了一个简单的祭祀仪式后 ，正式开工了 。
　　按熊昭昭的要求 ，先建山门殿 。
　　金石岛怎么说都是个岛屿 ，有时候海风还是不小的 。所以这条龙必须是和殿顶一体的 ，安装上去的迟早吹飞 ，更不用说什么坚持百年了 。
　　闲下来熊昭昭就跟尧光大人嘀咕，“得把齐老师的这个人情先还了 ，万一竣工的时候他俩已经分手了呢?”
　　不是她不盼着南哥的这段感情长长久久，是这货前科太多了。
　　“欠人家人情总不好 ，毕竟南哥上一任只坚持了三个多月 。”
　　尧光大人想也不想 ，“你那个药丸子套餐呢？炼制那么多不就是送人的么 ，你自己也用不着 。”
　　这货要不不开炉 ，要么一次性炼一堆 ，上次买的药材全炼成丸子了 ，特意从厨房找了个带盖的大汤碗装写 ，怕坏掉还让它给送洞府里放着 。
　　“放洞府里 ，我进不去都快忘了这事 ，你去取点我寄给南哥 。”熊昭昭翻出一个药瓶子递给它 。
　　尧光大人很有意见 ，“又指使我跑腿 ，你什么时候能自己进去？”
　　“你以为我不想么?我的幻灵纱 ，我的碧云锦！我不想多几个颜色穿么？”
　　熊昭昭比它还痛心 ，她手里就那么几块料子 ，被大鹦鹉卡得死死的 。
　　尧光大人飞速闪去跑腿了 ，“你还是进不去的好！我说你最近怎么还挺努力的……”
　　不会炼器以前 ，灵材给她完全是浪费 。
　　努力的境主最近隐身阵有了点头绪 ，这需要大量的灵力 ，所以她练功也越发的拼命 。
　　以天天催她努力上进为事业的器灵 ，最近都清闲了不少 。
　　某人为了隐身阵，出海玩耍都暂停了，就说多上头吧。

第248章 启航北太平洋
　　又花了两周 ，还真被她折腾出来一个隐身阵 ，经过尧光大人鉴定，为勉强三级 ，3－。
　　正说着话呢，大林子从后院门进来了 ，现成的小白鼠有了 。
　　熊昭昭从窗子里把这个还热乎的阵法扔了出去 ，然后出门朝大林子迎过去，……没有反应 。
　　大林子径自越过她往门口去了 ，眼神也没异样，进了门就喊她名字 ，“昭昭 ，渔船明天就回来了！”
　　成功了！
　　滚哥追着她身影出来 ，发现她居然没在院子里 ，它抽了抽鼻子 ，疑惑的朝她站的地方嗷呜一声 ，转头又跑回了会客厅 。
　　“它难道能闻到我的味道？”
　　尧光十分瞧不上这鸡肋的三级阵法 ，“不然呢？你这阵法只能隐去身形 ，这要是困住的是一个高手 ，他能靠你身上的香味分辨出你的位置 。”
　　这样熊昭昭也很高兴了 ，她喜滋滋道：“这儿哪来的高手？不过也提醒我了 ，用这个阵法不能用有香味的化妆品 。回头我自己做点无味的用就行了 ，再不济搞点遮掩气味的东西带着 ？”
　　尧光大人惊呆了 ，“不是应该尽早炼制出四级五级的阵法么？怎么是研究化妆品？”
　　熊昭昭欣喜得收起阵法 ，“当然是因为做化妆品更简单 。”
　　尧光：……你们笨蛋是懂怎么偷懒的 。
　　等她进了屋 ，滚哥正好从楼上奔下来 。
　　它去楼上找了一圈熊昭昭 ，发现不在 。
　　那么之前没看错 ，这人真的出门了 ，跑得也太快了!
　　它冲上来嗷呜两声 ，你去哪里了?怎么不跟宝宝招呼一声？
　　熊昭昭摸摸它的大脑袋语重心长 ，“你要相信你的鼻子啊宝子 。”
　　尧光号第二天返回了她的私人码头 ，这一趟没有她和塞壬这两个外挂 ，就和普通的渔船收入差不多 ，一趟结余四十多万 ，还算可以 。
　　下一趟得好好计划一下了 ，国家队那边的意思是让她参加六月底在芬国科迪亚克的单板滑雪20xx世界锦标赛 。
　　她打算这一趟去北太平洋捞一票北太平洋蓝鳍金枪鱼 。
　　北太平洋只在夏季有机会遇到大蓝鳍 ，她想去试试 。
　　四十万一趟实在没什么意思 ，她目前只对经济鱼类有兴趣。
　　今年就要提大船了 ，冬季他们可以去大西洋试试捕捞澳龙 ，这之前的蓝鳍她也不想放弃 。
　　她给船上的员工们凑一起开了一个会 ，包括老乔也叫上了。
　　乔堇年那货知道上次出海没带老乔他们的人 ，啰嗦了好久 ，熊昭昭已经投降了 ，答应再出门肯定带一个 。
　　这次会议的主题是为了蓝鳍金枪鱼的冒险之行 。
　　她给大家讲了下她的行程安排 ，这一趟目的明确直奔北太平洋 ，目标蓝鳍金枪鱼 。
　　可能要带一两个渔场的员工 ，尧光号上的船员就采取自愿。
　　而且六月底她要离船去一趟北边的芬国参加比赛 ，回程可能就剩他们自己了 。
　　经过了上一次遇到的风暴 ，大家也知道了瞬息万变的海上环境 。
　　所以她的意思是这趟北太平洋行程不一定有收获 ，也有一定的风险性 ，希望大家谨慎考虑 ，不去的人就留在渔场上班 ，等下一趟去离陆地更近的南太平洋边缘 ，或者等大船到位以后就没有这个顾忌了 。
　　其实七百吨也不小了 ，没那么危险 ，但是海上的事她比谁都谨慎 ，不希望看到任何一丁点的意外 。
　　船员们都觉得这不是事 ，回程他们可以尽量贴着海岸线 ，纷纷表示是她太小心 ，没有一个人要留在家……
　　老乔主动说他带钱理去 ，回程他留在船上帮忙看着，让钱理跟着她去比赛 。
　　老乔退役以前在海上飘了二十年，乔堇年极为相信他。
　　他表示家里渔场的活简单 ，目前还没出产 ，闲得他们心慌 ，调俩人出来完全够用 。
　　好吧 。
　　大家好像比她想象的更强大 。
　　对此 ，大林子一针见血的总结：穷的 。
　　熊昭昭带大林子和钱理去办了签证 ，用她参加比赛随行的理由 ，五个工作日就拿到了 ，第二天尧光号就启航了 。
　　去外海喊上塞壬它们一起 ，大家颇有点兴高采烈的氛围 ，船员们都觉得有船长和塞壬在就会赚钱 ，特别的有信心 。
　　熊昭昭都被感染了 ，心情很好 ，和大林子一人一张躺椅躺在甲板上 。
　　时不时吸一口果汁 ，还是海上舒服啊！
　　水灵根觉得每个毛孔都舒畅 ，她跟尧光吐槽 ，“我可能是天生打渔的命 。”
　　尧光大人不紧不慢道：“你一周前还是天生阵法师的命 ，再上上周你是炼药师的命 ，你的命运还挺多变 。”
　　某人恼羞成怒 ，气得拍案而起：“我要毒哑你！”
　　盖着帽子睡觉的大林子吓得差点摔地上 ，爬起来迷茫的问：“毒什么？”
　　熊昭昭安静坐回去 ，忘了旁边还有人 ，大林子成天身边转悠 ，时间长了她都习惯了，也忽略了。
　　她把帽子捡给他：“没事 ，我说滚滚呢 ，它又调皮 ，你接着睡 。”
　　在挺远地方玩的滚哥听到的它的名字颠颠的跑过来 ，嗷呜～叫宝宝干啥？
　　熊昭昭：……
　　“让你安静点，不要吵到哥哥睡觉！再吵毒哑你哦。”
　　滚哥迷茫的看着她。
　　这日子没法过了，快送我去小白那里，我要跟小白玩！
　　它过来就是一顿撒娇，其实熊昭昭明白它的意思，但是明面只带它来了，突然不见了要怎么解释？只能装不懂它的意思。
　　这么狠的么？大林子挠挠头：“……没事，我也不困，就是这风太舒服，迷糊过去了。滚哥，随便玩！”
　　尧光在空间里狂笑 。
　　今天境主大人又犯蠢了 ，小本本记上 。

第249章 薅太平洋羊毛
　　很快 ，船进入了太平洋 ，路上遇到的船只变少了 。
　　枯燥的航行有个尧光斗嘴还是很幸福的 ，没事再欺负下滚滚 ，时间过得飞快 。
　　有熊昭昭在 ，大林子在海上也是不缺水果的 ，递给他一杯掺着灵水的苹果汁 。
　　“昭昭 ，滚滚是不是很寂寞啊 ，你看它自己在那里转圈圈 ，有点可怜 。小白它们不能带来 ，怎么尧光也不来啊？”大林子接过 ，一边喝着一边操心滚哥的打渔生活 。
　　熊昭昭：……
　　实话就是尧光嫌弃进空间不方便 ，干脆不露面了 。
　　“还好 ，它的好朋友塞壬还在 。”
　　上次出海大林子就说尧光神出鬼没的 ，船上其他人很忙不能关注到 ，大林子天天跟着她转悠 ，幸好他也是个粗枝大叶的 ，随口提了一句就没关注了 ，但凡换个人上次尧光就暴露了 。
　　这次是彻底吸取教训了 ，借口在家看熊崽 ，把熊交给鹦鹉看也挺魔幻 ，她还装模作样在屋里留了大量的坚果给尧光当口粮来着 。
　　其实看熊的、被看的 ，都在手上蹲着呢……
　　下午船航行到了一处冷暖洋流的交汇处 ，这种地方通常比较热闹 。
　　简单说就是大陆t上的传来的暖流和太平洋中传来的冷流在这里交汇了 ，两股洋流交汇处冲起了海里的微生物 ，这就会吸引以此为食的鱼类过来 ，紧接着掠食性鱼类也会过来捕猎其他鱼类 。
　　这里是鱼类的天堂 ，也是渔夫的天堂 。
　　熊昭昭蹲甲板上正好见到了这个天堂 ，她用对讲机指挥熊权转到洋流的交汇处 ，不一会儿她就听到了那面传来的惊呼 ，“船长 ，这底下有大鱼 ，有五六条两三米长的！”
　　看来这趟运气不错 ，这么快就要开张了 。
　　最美妙的是这里是太平洋 ，可以上围网的！
　　尧光号开工了 ，整个船上迅速动了起来 ，撒网、追踪 。
　　玩耍回来的塞壬还帮着驱赶了一下 ，两网一共捞上来六条太平洋蓝鳍金枪鱼 。
　　居然都不是黄鳍之类的 ……
　　整个甲板沸腾了 ，出门就捡到黄金了！
　　熊海明看了船长一眼 ，嘀咕道：“不服不行 ，我们船长坐镇比什么都好用 。”她不时常罢工就好了 。
　　一个年龄大的船员乐呵道 ，“龙王庙才开工 ，就保佑我们船顺顺利利了嘿嘿 ，龙王爷也知道是我们船长出钱给它建金身了吧。”
　　老乔还没见识到熊船长的实力 ，他是个老海军了 ，在这转了两圈也看出来洋流了 ，闻言心想 ，这只能说明船长眼神好使 ，封建迷信要不得 。
　　船员们手脚麻利的把蓝鳍放血 ，小心的吊入冰舱 ，没一会儿甲板收拾的干干净净 。
　　洋流交汇处还有不少其他的鱼类 ，熊昭昭就发现有两种还算值钱的笛鲷 ，她让船先走 ，一会儿她和塞壬一起赶上去 。
　　借口下去看看大快朵颐的塞壬它们 ，就潜了下去 。
　　洋流交汇的这片海域被蓝鳍和渔船搅合一遍 ，还是比其他海底热闹 ，没被波及的小鱼还是在这里捕食嬉戏 。
　　她开始往里海的隔网里收鱼 ，薅太平洋的羊毛从来不手软 。
　　这么密集的大大小小的鱼类 ，就算不值钱回头放进大熊渔场给金枪鱼当口粮也是好的 ，买一船鱼苗填海里也要不少钱的 。
　　塞壬带着的这一串大胃王也是找到了快乐老家 ，要是它家东海的鱼也是这么密就好了呢 。
　　塞壬被她养的有点挑嘴 ，它只捡着喜欢的吃 ，露脊鲸就没这么讲究了 ，它们才是真的回到了家乡 ，毕竟人家大名就叫北太平洋露脊鲸 。
　　大的那头都活泼不少 ，它的深渊巨口一张开 ，周围的大小鱼类就消失一大片 。
　　熊昭昭在旁边看着它们吃饭 ，就有一种赚到了的感觉……
　　尧光号继续航行 ，老乔看着跟随他们太子爷潜入海里消失不见的熊昭昭不免有些担心 。
　　他问身边的大副熊海明 ，“船长扔后面真的没事么？这也太危险了 ，再说太子……啊 ，不是 ，虎鲸的速度能追上我们么？船要不要再降速？”
　　熊海明都习惯了 ，船长说啥都是对的 。“没事 ，她经常下去跟塞壬玩 ，一起找鱼 ，你再呆几天就知道船长的本事了 ，她可不是一般人 ，塞壬也不是一般虎鲸 ，你瞧好吧！再说回来了，船长身上有信号器 ，她按了我们就回去接就完了！”
　　老乔和钱理对视一眼 ，这就很离谱 。
　　这可是已经到深海了！。
　　船上的其他人倒是放松多了 ，这一趟没白来 ，六条蓝鳍就是强心针 ，往后不管什么收获这趟都是赚的 。
　　海底下白海豚们对鱼类没什么兴趣 ，挑着吃了几条就开始玩耍了 ，熊昭昭也没怎么在意 ，等回过头发现这十几条都围着一个石滩 ，她也好奇跟了过去 。
　　这块礁石滩可能经历了千万年海水冲刷 ，有些大大小小的坑洞 ，里面生活着不少的大八爪鱼！
　　这一口是它们的最爱 。
　　八爪鱼看起来质量不错的样子 ，白海豚们正在研究怎么给这些美食拉出来 ，始终不得其法 ，笨蛋们正在用大脑袋拱礁石……
　　她跟过来了 ，她大儿子也屁颠屁颠跟来了 ，见状也帮着拱 ，能怎么办呢 ，体积太大 ，嘴都伸不进去 。
　　熊昭昭看够了笑话 ，从空间里拿出一把长柄的夹子 ，帮它们掏洞抓八爪 。
　　夹出来一个就朝白海豚群扔去，这些家伙挤来挤去抢着伸嘴等着，间或塞一只到塞壬嘴里。
　　搞出了幼儿园排排坐分果果的味道……
　　这些八爪又大又肥 ，在这里不知道藏了多少年 ，今天倒霉的被吃货们发现了 。
　　熊昭昭找出一个小网 ，一头挂塞壬的胸鳍上 ，一头自己扯着 ，扔给吃货们的间隙挑一些半大的扔网里 ，晚饭用辣白菜炒上八爪也是一道极下饭的菜。
　　熊昭昭带着她的海上舰队把这块洋流交汇之地彻底薅秃了 ，不过用不了几天就会有一些新的大小鱼类重新聚集 。
　　她和塞壬浮上去分辨了一下尧光号离去的方向 ，又潜下去在水里赶路去追船 。
　　沿途遇到的鱼类她不挑不检全部顺手收进隔网区 。
　　饱餐一顿的舰队也不急着赶路 ，慢吞吞的游着 ，嗯 ，现在是饭后消食贤者时间 。

第250章 渺沧海之一粟
　　等他们的队伍追上尧光号已经是好久之后的事情了 ，一直坐在甲板上关注着后方海面的大林子第一时间发现了他们 。
　　“昭昭！船长回来啦！”
　　觉得他们在擅离职守的老乔和钱理最快过来 ，看到由远及近的拉风舰队 ，他俩也不知道该说点啥了……
　　当先就是虎鲸塞壬 ，他们老板倚着高高竖起的背鳍 ，盘腿坐在虎鲸身上 ，……这是怎么坐住不掉水里的？
　　虎鲸的皮肤光滑水亮 ，尤其他们太子爷 ，看起来营养更好 ，阳光下皮都反光了 ，也没个座鞍什么的就能这么坐住了？
　　钱理服气了 ，是听说过她会武功 ，没想到是这种水平 。
　　尧光号降速 ，老乔放下了舷桥 ，就看熊昭昭也没第一时间上来 ，而是下到水中 ，在塞壬的背鳍上解下来一个渔网 ，然后大林子拖上来一网八爪鱼 。
　　老乔觉得自己不应该吃惊 ，毕竟他也是看见过塞壬往渔场里送皇带鱼的人了 。
　　但是 ，这么通人性的虎鲸真是太神奇了 ，实在让人忍不住惊叹！
　　它和人类这么的亲近 ，甚至还会翘起一侧的背鳍等着熊昭昭去解开……
　　怎么看怎么像已经成精了 。
　　当晚的辣白菜炒八爪得到了大家的一致好评 ，在海上飘着吃点这种重味的菜 ，大家都比较有食欲 ，感谢吃货白海豚们眼神好使 。
　　再往前走了很久都没什么发现 ，这才是正常的 ，蓝鳍真有那么多也卖不上现在的价格了 。
　　她每天下去跟塞壬玩一会儿 ，借机收集鱼类 。
　　其他的时间就蹲在船头用灵力观察周围的海底世界 。
　　这么做不但是寻找鱼获 ，也能锻炼她的灵力 ，是一种实战修炼 。
　　这天 ，她发现船的侧前方出现了一个大家伙 ，它在海面上玩耍 。
　　熊昭昭连忙找出她斥巨资搞来的无人机 ，可算有用武之地了 。
　　她调试无人机 ，吩咐大林子开直播间 。
　　无人机快速起飞 ，熊昭昭把直播间切到了无人机拍摄的画面 ，卫星信号有点延迟 ，但是很快就正常了 。
　　她给直播间挂上标题＃追踪深海巨兽＃ 。
　　吸引眼球极了 。
　　【我来了我来了！什么巨兽？】
　　【好久不见终于营业了 ，这是出海了？】
　　【海水好蓝啊 ，这怎么像无人机拍的？】
　　【深海巨兽是啥 ，你们最好说的是真的 ，要不然我就闹了】
　　【本来不想看了这次 ，正上班呢 ，什么叫深海巨兽?这谁忍得住 ，哪呢？】
　　【卧槽卧槽！右前方！】
　　【啥玩意这么大个阴影！！】
　　……
　　先是拍到一个巨大的阴影 ，然后海面上忽然喷出来一个巨大的水柱 ，紧接着巨大的黑影冒头 ，它跃出海面 ，然后身体仰倒又砸向海面 。
　　收音设备完整的记录了哗啦啦的巨大水花声 ，是能让人耳鸣的程度 。
　　它的两个小背鳍和它巨大的身体相比可以说很可爱了 ，这是一头巨大的座头鲸 。
　　蓝色的海面安静了一会儿 ，巨大的黑影又一次浮起 ，跃出海面再消失 ，来来回回 。
　　这场面真的是一场壮观的视觉盛宴 ，一望无际的蓝色大海，它自己在表演。
　　收音设备还记录下了座头鲸的叫声 ，那么的大的身体 ，发出的声音好像喵星人小时候的叫声 ，这简直是反差萌 。
　　它的身躯和塞壬的流畅线条也不一样 ，身体很宽很庞大 ，显得很臃肿 ，巨物恐惧症的人绝对不能看这家伙 。
　　这时候渔船终于驶近了 ，船上的人也发现了这个大家伙 ，大家纷纷跑出来围观 ，这种机会可不多见。
　　熊昭昭这会儿终于自己看够回神了 ，她想起来还有直播间 。
　　网友也被震撼的够呛 ，弹幕都没了 ，大自然的神奇每次都让人惊叹自己的渺小。
　　“大家看出来了吧 ，这是一只座头鲸 。座头鲸这个名字是舶来语 ，就是琵琶的意思 ，是根据它的身材起的名字 。这一只我感觉能有十五米左右了 ，肉眼看着超级震撼 ，真的 ，我没有巨物恐惧症看着都很震撼 。”
　　她说t话也得瞅着座头鲸沉下去的时候 ，要不然周围只余它拍出来的水花声 ，声音大的估计几公里外都能听见 。
　　“别看它是个庞然大物 ，看起来很可怕 ，其实是个小可爱 。座头鲸性格温顺 ，它的食物只是一些群游性小鱼 ，也不会攻击人类 。它们是一夫一妻制 ，一般会一起活动 ，这周围没看见还有它的同类 ，所以它八成是单身狗 ，说错了 ，单身鲸 。不过这也不怨它 ，对象不好找 ，座头鲸越来越少了 。”
　　【单身狗看个海洋大片也能被攻击了……】
　　【完蛋了 ，这货长这么大还是单身鲸 ，太惨了 ，看这大小已经到了找对象年龄了】
　　【确实不好找对象 ，被人类杀差不多了…】
　　【我有一个大胆的想法 ，把它介绍给大露脊鲸怎么样？】
　　【楼上疯了 ，我不同意这门亲事 ，都不是一个种类的】
　　【滚呐 ！都不是一个科的 ，露脊鲸是露脊鲸科的 ，座头鲸是须鲸科的 ，你们还不如给它介绍个小须鲸 。】
　　【这不是手边没有小须鲸么……】
　　……
　　无人机离它越来越近 ，在它的正上方拍了一会 ，又移到了侧面 ，距离很近很近 。
　　熊昭昭也不说话了 ，她专心操纵无人机 ，不小心被水花拍到的话 ，那肯定是得废了 。
　　座头鲸还在起跳 ，水花的声音响彻周围几海里 。
　　高清的摄像头把它身上的藤壶和吸附的鱼类都拍的清清楚楚 。
　　大林子在旁边感叹 ，“它也不容易 ，身上那么多的藤壶 ，这样肯定不舒服吧 。”
　　“座头鲸性格好 ，这些藤壶不会影响它情绪 ，也不会影响它活动 ，但也肯定不舒服就是了 。谁想被那么多东西黏在身上呀 ，还破坏皮肤增加阻力 。”她一边操纵无人机一边说道 。
　　【隔的好近啊我的妈！熊姐真是艺高人胆大】
　　【兄弟们 ，我有点晕 ，这是不是巨物恐惧症啊】
　　【大自然真神奇 ，这真的是深海巨兽啊】
　　【塞壬哪去了 ，一对比它是不是变成小可爱了】
　　【寄蜉蝣于天地 ，渺沧海之一粟】
　　【壮观！牛逼！】
　　【它这身上的藤壶拍的好清楚啊 ，肯定不舒服吧】
　　【它反复跳起来是不是想拍掉藤壶啊 ，这水花声音这么大应该能拍掉一些吧？】
　　【不知道哎 ，主播知道么？】
　　【熊德鲁伊你敢不敢去给它除除藤壶啊 ，我打赏个火箭】
　　【楼上你真是亲粉丝】
　　……
　　大林子把这弹幕读给她听 ，熊昭昭：……
　　“你们确实是我亲粉丝 ，这个大家伙能有十几吨重 ，有塞壬三个长 ！让我去除藤壶？本仙女缺火箭么？”
　　【……你可以缺的。】

第251章 继承人之争
　　她是不缺 ，也不想认识这头深海巨兽 ，但是她的大儿子是个社牛症，谁也挡不住 。
　　塞壬像列拉着汽笛的小火车 ，一路呜呜呜唱着歌奔过来了 。
　　呜呜～这是由嗷呜～的简洁版 。
　　是省略过来的叫法 。
　　它直接冲着人家座头鲸就去了 ，在旁边跟着跳跃 ，动作都是一样的 。
　　一大一小两头不同种类的鲸在一起并排跳跃 ，这种场面可不多见 。
　　熊昭昭把无人机稍微拉远点 ，务必拍到最好看的角度 。
　　人家座头鲸和虎鲸经常打架 ，她家的社牛虎鲸很是自来熟 ，第一次见面的陌生鲸 ，招呼都不打就去人家旁边陪跳了……
　　直播间简直可以用沸腾来形容 。
　　【我们顶流塞壬来了】
　　【笑死 ，这自来熟的热情劲真是比不了】
　　【露脊鲸呢 ，赶紧加入吧】
　　【和谐地球村 ，杀鲸的都将被我诅咒祖宗十八代】
　　【玛德想流泪不知道怎么回事……】
　　【主播下播后一定要剪视频啊！】
　　……
　　大露脊鲸一直比较稳重 ，它在后边远远看着也不凑近 ，它和长尾性格有点像 。
　　等它们在一个画面里了发现这条座头鲸比大露脊鲸还长很大一截 。
　　“看它和大露脊鲸的比例 ，我怀疑座头鲸超过了十六米 ，厉害了 ！它可能是塞壬的爷爷辈的 。”熊昭昭自己猜的 ，不过也八九不离十 。
　　塞壬和座头鲸你一声我一声的沟通 ，只是塞壬这货已经被带偏了 ，叫声都不正经了 ，刚见面的鲸也不知道能不能听懂 。
　　要知道它们不是同种类 ，甚至有时候遇到会打架 。
　　不过塞壬性格好 ，遇到这种大家伙它都是善意的 ，绝对不会先挑事 。
　　这会儿它就跟座头鲸玩了起来 ，白海豚也围过去 ，这群家伙在你追我赶 ，海面喧嚣了起来 。
　　熊昭昭看的感慨万千 ，大林子也跟着感叹，“我们塞壬被衬托的特别娇小 。它好像长得不快 ，我们也没个对比 ，过了年也没怎么长哦 。”
　　“大小没怎么长 ，不过速度和力量我们塞壬绝对是谁也比不上 。它吃的也挺好的 ，本来虎鲸也长不到座头鲸那么长 ，这都不耽误它是海洋里的顶级捕猎者 。”她的塞壬小可爱必须没有缺点 。
　　塞壬灵水喝着 ，里海住着 ，大小根本不重要 。
　　塞壬的力量和速度都在慢慢变强 ，长得缓慢可能寿命更长 ，这个她和尧光讨论过。
　　大林子想到什么 ，回头望了下远处甲板上围观的人群 ，“是吃得挺好 ，我看见它抓不爱吃的鱼去渔场换白龙吃 ，孙茂它们还叫它太子爷 。”
　　熊昭昭笑坏了 ，“还有这事？它还挺聪明 。”
　　“真事 ，我跟孙茂去巡逻就遇见过 ，听说他们都习惯了 ，你不交代它随便吃么，塞壬跳渔场的围网那叫个麻溜儿 ，它过来改善生活还没空手来 ，拽来条军曹扔里面 ，然后就去抓白龙吃 。我和孙茂想把军曹捞出来 ，还没等动手鱼醒了 ，人家是活的 ，被塞壬抓来换零食吃的……”
　　【我真的会被塞壬萌死！】
　　【我听到了啥？渔场员工叫塞壬太子爷是么？】
　　【太子爷想笑死谁哈哈哈哈哈】
　　【大熊渔场不是我们巧克力的么？继承人争夺战这就开始了？】
　　【LOGO都是我们熊仔 ，怎么太子爷不是？我不服不服！】
　　【陆地上的熊仔要渔场干什么 ，我看就得是塞壬的 ，都别抢！】
　　【塞壬粉留下激动的泪水 ，东海最大的渔场是我们的了哈哈哈】
　　【好家伙我走错了 ，这什么商战哦】
　　【你们到底有没有关注白龙啊是白龙！它吃均价一万一条的白龙！客栈不坑穷人那个菜！】
　　【好家伙 ，这真是太子的待遇 。我儿要是在我家饭店这么吃 ，我能打折他的腿！】
　　【塞壬真太子无疑 ，熊仔别想篡位】
　　……
　　他们这边还溜号聊天 ，画面里的塞壬忽然往座头鲸靠过去 ，一头撞人家身上了 ，大林子惊呼一声：“卧槽！打起来了？”
　　熊昭昭调整角度观察了会儿 ，“应该不是 ，它不会是给座头鲸去藤壶吧？座头鲸个头是有点大 ，岁数可能不小了 ，身上的藤壶太多了 ，我都不敢仔细看 ，太麻了 ，没有密恐也有点受不了 。”
　　她猜的没错 ，塞壬自己的身上光滑水亮的 ，新认识的朋友在努力跳水试图拍掉身上的寄生藤壶 ，热情孩子塞壬能不帮忙？
　　“好像是真的 ，我听说有的鲸鱼甚至会撞船 ，以求蹭掉身上日益增多的藤壶和鱼类 。”老乔走过来说道 。
　　是有点可怜 。
　　地球村的网友开始给直播间打赏 ，想让他们帮忙 。
　　熊昭昭是服气的 ，“你们会后悔的 。”
　　她回去找趁手的工具 ，太锋利的刀是好用 ，也会伤到鲸鱼皮，她在厨房找到一把长刀 ，刀背在磨刀石上狠狠磨了一会儿 ，凑合吧 。
　　其实最好用的是冰魄 ，但是她才不会让它在眼尖的网友那里露面 。
　　看她往身上绑潜水拍摄器 ，老乔过来说陪她一起下去 ，熊昭昭拒绝了 。“也不知道这座头鲸怕不怕人 ，还是我自己先过去试试吧 。”
　　尧光号往附近靠了靠 ，无人机飞了回来 ，镜头切到了她身上的镜头上 。
　　“打赏火箭是吧 ，待会儿你们一个不准走 ，都在这里看完哦 ，谁先跑路拉黑谁 。”
　　网友在飞快的刷打赏加彩虹屁 ，弹幕快的来不及看 。
　　熊昭昭等船靠近了喊塞壬的名字 ，小可爱还在那里徒劳无功的帮蹭藤壶 ，它的皮太光滑一点摩擦力都没有 ，就是在白忙活 。
　　座头鲸也任由它折腾 ，像个慈祥包容的长者 。
　　听到它的喊声 ，塞壬转头跟人家打了声招呼就往尧光号这边跑来 ，熊昭昭跳到水里爬上它的背 。
　　这货好像知道她是去帮忙的 ，撒着欢儿往前跃出去五六米 ，扎入水中再浮上来朝座头鲸奔去 。
　　老乔佩服极了 ，这一连串骚气的动作 ，船长居然坐的好好的……
　　堇年这是哪里划拉的狠角色啊 ，实力比他想象的强多了 ，在金石岛每多待一天他的这个感觉就越强烈……

第252章 告个别吧
　　塞壬带着熊昭昭靠近座头鲸 ，这个大家伙没表现出什么异样 ，熊昭昭为了接下来打好交道 ，她背着镜头和船的方向 ，从里海里放出来点白龙鲡给它吃 。
　　塞壬好像是明白这是招待座头鲸朋友的 ，它没有动 ，座头鲸张嘴一t口吸走了她放出来的水和鱼 ，又发出它的招牌叫声 ，塞壬也回应了一声 。
　　熊昭昭默认这个就是有了交情。
　　“好了 ，我们现在认识了 ，就是自己人了 ，我是来帮你除掉藤壶的 ，你不要动哦。”
　　她忽然伸手摸了一下座头鲸大脑袋上的藤壶 ，座头鲸没有反应 。
　　不错 ，也不知道是它性格确实温和 ，还是看着新朋友塞壬面子。
　　熊昭昭把镜头对准它身上密密麻麻的藤壶 ，说实话她都起鸡皮疙瘩了！
　　真的太恐怖了 ，没有密恐的人看了座头鲸身上这些东西也有了 ，细看有点可怕 。
　　“冤种网友不是让我来除藤壶么？快看吧！”虽然知道这个潜水拍摄器不能收音 ，但她还是忍不住碎碎念 。
　　这些网友必须好好报答 ，要是哪天遇到大白鲨网友也要求她帮什么忙呢？就是打个比方 ，大白鲨身上也不会长藤壶 。
　　这都不耽误她报答冤种粉丝 。
　　她把镜头对准那些让人不适的密集藤壶 ，拍得老认真了……
　　大林子看得起了一身鸡皮疙瘩 ，“救命啊！我起一身鸡皮疙瘩 ，座头鲸太惨了！不过大家不要走哈 ，有福同享有难同当 ！不能看过表演现在跑路哈 ，我姐说谁现在跑路拉黑谁 ，回头就去后台拉数据！”
　　【……第一次看这种主播 ，威胁观众呜呜】
　　【天呐 ，我想吐】
　　【玛德有些特别像显微镜下的黑头 ，还是密集版的……】
　　【我也起一身鸡皮疙瘩 ，救命啊我先撤了】
　　【俺不关直播间 ，但是可以选择走开不看 ，告辞了】
　　【这座头鲸太惨了 ，这种藤壶靠粘液粘在它的皮肤上 ，我们看着都恶心 ，它却要带着这些东西过一生……】
　　【十个火箭 ，熊姐有福报的】
　　【开始了 ，熊姐动手了】
　　……
　　熊昭昭先从头部开始 ，她先撬起来几个拿给座头鲸看 ，“我帮你除去藤壶 ，你别动哦～”
　　她尝试爬到了它的头上 ，对着座头鲸一阵碎碎念 ，让对方别动 ，也不知道能不能听懂 。
　　她用手摸了摸大家伙的脑袋 ，用刀尖撅起来一个 ，很简单 ，但是效率不行 ，这可是十五六米的座头鲸 ，它的身上大多地方都有藤壶 。
　　她又尝试用刀背扫 ，有点太钝了……
　　她改用刀刃 ，这样比刀背好用 ，她的力气也能掀掉藤壶 ，但是得小心 ，她怕割到苦主 。
　　苦主的皮是厚 ，但是人家也有痛觉 ，都这么惨了就别雪上加霜了。
　　她尝试像用冰魄的方式 ，把灵力覆着在刀刃上 ，这次终于找对了方式 。
　　镜头里就看她挥舞着一把长刀 ，所过之处密密麻麻的藤壶纷纷掉落 ，一刀又一刀 ，看得非常解压 。
　　【我又回来了 ，我能说这个有点好看么？】
　　【有点理解为啥有人爱看挤粉刺之类的……】
　　【卧槽 ，藤壶老结实了 ，熊姐怎么搞得这么利索？】
　　【她是德鲁伊啊 ，统治范围可能包括藤壶……】
　　……
　　熊昭昭按了对讲机 ，“让老乔带个细网下来 ，藤壶捡回去卖了 。”
　　藤壶大多都很鲜美 ，魔鬼的海鲜就是指藤壶 。
　　不是船长会过 ，是因为一头座头鲸身上可能携带几百斤的藤壶 ，别浪费了 。
　　老乔很有经验 ，一看就知道这活儿怎么干好 ，他套着游泳圈 ，带着一个清理冰舱的小刷子下来了 。
　　熊昭昭一扫一大片 ，老乔飘在水里 ，用刷子全给扫到撑好的渔网里 。
　　两个人配合默契 ，没一会儿头部就清干净了 ，熊昭昭往背上挪 。
　　座头鲸好像也知道是来帮它忙的 ，浮在海面上只小范围晃动 ，一点不耽误干活 。
　　塞壬围观了一会 ，又围着大座头鲸转圈圈 ，它很开心 ，觉得帮到了朋友的忙 。
　　船上人时不时过来停在远处把满了的小渔网换走 ，怕人多靠近让这大家伙不安 。
　　【不止是解压 ，我看感动了 ，真好 。】
　　【万物有灵 。】
　　【是啊 ，真好 ，这些吸血鬼它不必一生都带着了 。】
　　【好厚的一层啊 ，这谁能舒服啊！】
　　【看来说座头鲸性格好是真的 ，换成我自杀了 ，受不了】
　　【有一点估计不影响 ，还有人说可以当做它的铠甲 ，但是太多了全部长满 ，这真的会很痛苦吧】
　　【听他们胡说 ，就像皮肤病似的 ，自己的皮肤都一点露不出来 ，谁能舒服？】
　　……
　　等背上处理完了 ，剩下腹部的了 ，这就麻烦了 。
　　熊昭昭爬下来刚想让塞壬给它打个样 ，座头鲸自己意识到上面搞完了 ，一个大翻身 ，海上飘着个白肚皮的大鱼 。
　　没一点准备的老乔倒霉得被水花拍挺远……
　　座头鲸智商也不低哦 。
　　两人又从头开始清理 ，力求不拉下任何一个藤壶 ，不然回头又在这繁殖开了就不好了 。
　　他们总共花了两个多小时才把这个十五六米的大家伙全身都清理了一遍 ，一身轻的座头鲸翻过身就在海面翻滚撒欢儿 ，熊昭昭连忙拉着老乔退远 ，这家伙对自己的身板一点数没有啊！
　　大林子对着甲板上的一大堆藤壶咂舌不已 ，天天在身上带这么多东西是怎么忍住不暴躁的啊？这些大家伙真不容易 。
　　他给直播间拍了会儿藤壶山 ，“感觉能有上千斤！”
　　熊昭昭喊船员顺便称称 ，结果有602公斤……
　　什么概念呢 ，座头鲸每天背着大半吨的寄生虫生活 ，它们最后甚至会长进它的生殖器官、眼睛里……
　　【太震撼了！牛逼！】
　　【打赏了主播 ，人生第一次打赏 ，我觉得今天才是值得打赏的直播 。主播在太平洋打渔 ，花了半天时间做这个 ，远洋的成本不用说了 ，经费在燃烧 ，感谢主播！】
　　【今天都可以剪一个纪录片吧？】
　　【我们主播功德加一】
　　【火箭火箭火箭！】
　　……
　　大林子看屏幕上好多打赏 ，密得看不见画面了，他有点不知所措 ，把直播间交给了收拾完回来的昭昭 。
　　“大家不用打赏啦 ，不是你们逼我去的 ，就是看着我们塞壬面子我也会花功夫做这些啦 ！没有危险的情况下能帮忙的话 ，我相信一般人都不会推辞 。”
　　船继续航行 ，他们跟还在海面上开心扑腾的座头鲸告别 ，这家伙也游他们船边和塞壬一起扑腾 。
　　熊昭昭把镜头对准它 ，“大家跟这头重获新生的大家伙告个别吧 ，我们也要下播继续赶路啦！”
　　直播间的冤种网友还是很可爱的 ，这会儿又不舍的了 ，哭哭唧唧的 。
　　船加速了 ，座头鲸也在后边跟着游 ，一会儿扎水里一会儿浮上来 。
　　“再见啦！希望下次来太平洋还能见到你！”熊昭昭冲座头鲸挥手 。
　　“再见！不要跟虎鲸打架 ，它们都很凶的！”这是大林子 。
　　船越开越快 ，座头鲸越来越小 ，它的游速和塞壬这些家伙没法比 ，要不然也不会被藤壶欺负 。
　　大林子声嘶力竭：“再见！没事去东海玩啊！遇到虎鲸打不过提塞壬名字啊！”
　　跟在船边的塞壬听到它的名字 ，使劲蹦跶了一下 ，嗷呜～叫我干啥？
　　熊昭昭：……
　　本来很伤感的 。

第253章 运宝船
　　告别了座头鲸他们接着在茫茫太平洋上搜寻蓝鳍金枪鱼 ，熊昭昭忍不住感叹 ，这鱼贵是有原因的 。
　　他们有外挂 ，找起来都这么费劲 ，其他闭眼纯理论派，只靠什么浮木洋流的那真是靠命 。
　　就算好运气发现了洋流也不一定有金枪鱼 ，可能是鲨鱼在那里 。
　　这么晃下去真的不行了 ，她月底有比赛 ，等她走了更别想找到了 。
　　她开始脱队带着塞壬出去扩大搜寻范围 ，尧光大人也帮忙找 ，它也怪无聊的 ，熊昭昭脱队它可以随时出来放风 。
　　在太平洋里肆意奔驰 ，她真切的感觉到塞壬的速度真的又提升了 ，时不时需要停下来收收鱼 ，等等跟不上的白海豚它们 。
　　要是遇到一两条，她就直接收空间 ，都不值得呼叫尧光号 。
　　这天 ，船上的老乔和钱理在熊昭昭出去六七个小时没消息后 ，有点急了 。
　　他们跟来就是保镖性质 ，这人都消失这么久了可还行？这属不属于擅离职守啊 ，怎么跟乔堇年交代啊！
　　无奈的是船上的所有的人 ，包括弟弟大林子都跟他们说没事 。
　　熊昭昭在海里是无敌的 ，因为她有虎鲸 。这是船上大副原话……
　　两人将信将疑 ，免不了还是着急 ，又在甲板转了无数圈 ，驾驶舱终于传来消息说是接到船长信号了 。
　　他俩终于有点放心了 ，可算有信了 。
　　然后老乔和钱理就见到了他们老板和太子爷的骚操作 。
　　虎鲸带着渔船走位 ，下水帮助驱赶入网 ，然后很快起网 ，满满一大网的……剑鱼！
　　是的 ，剑鱼 。一水的长着利剑的黑褐色大鱼 。
　　虽说是为了金枪鱼来的 ，也没道理看着送上门的钱就这么流走 ，值钱的鱼获傻子才放弃 ，太平洋上的剑鱼一公斤最低也能卖200块 。
　　保镖二人组看着这网鱼惊呆了 ，全是三四米长的剑鱼！
　　现在打渔都这么……先进了？不用探鱼雷达 ，虎鲸领走位？
　　船员着欢呼着冲上去整理网 ，看起t来还要接着拖 ，剩下一部分的人开始收拾鱼 ，渔船一个九十度大调头抛下网又跟着虎鲸的身影开始抄底 ，钱理半天憋出一句 ，“……这tm也太酷了！”
　　两人也加入了甲板忙碌的队伍 ，看起来下一网也马上起来了 ，打渔打成这样 ，还真挺爽的 。
　　忙乎到华灯初上 ，尧光号收获了整整两大网剑鱼 ，船长还拖上来一些深海大鱿鱼 。
　　没错 ，在剑鱼嘴里抢的 ，说是晚上来个铁板鱿鱼 。
　　剑鱼大多是在白天捕猎 ，这群剑鱼在追逐一群鱿鱼的时候被尧光给发现了 ，他们不但抢走了猎物大鱿鱼 ，连这些剑鱼也没放过 ，直接团灭了 。
　　因为附近已经有一艘别国的船也在虎视眈眈了 ，加速往这里奔了 ，显然是用望远镜什么的注意到了尧光号的收获 ，他们就是不扫底 ，马上赶来的他国渔船也不会放过这些大家伙 。
　　所以剩下的一些她连鱿鱼一起移到了里海隔网里 ，打算慢慢一点点的放到大熊渔场里 。
　　鱿鱼无所谓 ，这种大鱼一般她都是先放个两三条 ，过段时间再增加几条 ，这样不引人瞩目 。
　　等她爬上了渔船 ，后面赶来的他国渔船显然准备捡漏 ，也下了网 。
　　“让权哥加速离开这片海域 。”
　　………………………………
　　此后的几天熊昭昭带着塞壬还是这样的程序来 ，也给船上找了四五条蓝鳍 ，这种生活是塞壬最喜欢的 。
　　它这些日子开心坏了 ，有熊昭昭陪着 ，有广阔的太平洋给它造作 ，这日子还想怎么妖？
　　这天它又驮着熊昭昭在海底赶路 ，尧光正在和熊昭昭讲道理……
　　她刚刚在海底捡到几只红刺参 ，红色的虫子并不会比黄色的虫子更让尧光大人接受 ，它在给熊昭昭讲道理 ，让她带回船上养着 。
　　“不露面直接放海里回头工人该怀疑了！”
　　“就四只海参 ，放到几万海里的大熊渔场谁会发现？”
　　“吾会。”
　　尧光大人破防了 ，上次的黄色丑东西就在尧光境不知道哪个角落爬着 ，万一这四只也乱跑找不着了呢？隔网也很大的 ，这么四只虫子藏土里……
　　噫！好恶心 ，不能想 。
　　必须在它们跑远前拿出来！
　　它忽然转了转眼睛 ，“你给红虫子放到外面去 ，我拿艘沉船跟你换！去年发现那艘沉船里面还有个红珊瑚呢 ，这个也挺大 ，你换不？”
　　熊昭昭顿时来了兴致 ，“沉船？在哪？”
　　她用灵力搜了一下周围 ，没什么发现 ，在她的实力范围外啊？
　　尧光实力确实是比她强大多了。
　　尧光大人拿乔 ，“红虫子！”
　　财迷上身 ，到底进空间给刚扔在隔网边缘的四条红刺参捡到一个网兜里 ，绑在了腰间的潜水腰带上 。
　　尧光大人松了口气 ，又躺回了它的宝贝神树 ，随口给她指了个方向 。
　　它这个态度让熊昭昭忍不住怀疑 ，“你不是忽悠我吧？”
　　尧光大人心虚的换了个姿势 ，“怎么会呢 ，反正是沉船 。”破点的船也是沉船 ，想到这它顿时理直气壮了 。
　　塞壬游了很久 ，就在熊昭昭要进去跟学会骗人的器灵再掰头一遍的时候 ，沉船真出现了……
　　这回她的关注点不是在这船多磕碜 ，而是 ，“尧光大人 ，你居然可以感知这么远的距离？”
　　尧光大人闻言也不心虚了 ，昂首挺胸 ，“你差的还远呢！吾的实力不是你能想象的！”
　　说你胖立马喘 。
　　…………………………＜新一章＞
　　一艘铁皮船卧在海底的泥沙之中 ，船体有一部分已经被淤泥掩埋 ，锈迹斑斑的钢铁巨兽静静地趴在海底 ，看不出船籍和岁月。
　　塞壬带着她绕了一圈 ，唯一可以确定的是这船应该有二十多米长 ，一艘近代的沉船 。
　　“这艘船看外表 ，至多七八十年吧 ，我们得想办法进去看看 ， 已经一半陷入淤泥了这有点麻烦 。”
　　把塞壬它们轰远 ，她用第六层功法碧海潮生轻轻推向沉船处的泥沙 ，她没敢使力是怕连船一起掀跑 ，结果船倒是没动 ，淤泥掀起来不少了 ，但是没按照她的设想离开船体周围 ，海水彻底浑了 ……
　　尧光看笑了 ，从空间跳出来强势围观 ，“啧啧 ，笨蛋境主又搞笑了 。”
　　笨蛋境主叹完气 ，第二推决定争点气 。
　　她这次用了三成力 ，海底凭空掀起滔天巨浪 ，连船带泥平移了四五十米……
　　泥沙和铁船倒是彻底分离了 ，大船横卧在海底 ，问题又来了 ，船躺下了 ，不好进去了这次……
　　第三回尝试，她换了第三层的白浪掀天 。这回终于达成了目的 ，船又在海底立了起来 。
　　在远处探头探脑看热闹的塞壬发现她没有下一步动作了 ，第一时间跑过来前排看热闹 ！
　　熊昭昭拽着尧光陪她进去探险 ，让她大儿子在外面护法 ，这样她比较有安全感 。
　　尧光对笨蛋境主的胆子已经懒得评价 ，这回被拽住腿一起登船它都没反抗 。
　　船侧的名字和舷号已经锈迹斑斑看不清了 ，那会儿的船体防锈技术真的不大行 ，她用手机拍了一张 ，打算等有空再猜 。
　　带着尧光小心翼翼登了船 ，看了几个地方就确定了这是艘货运船 ，不是战舰也不是载人邮轮 。
　　船上主要的构成就是一个巨大的货舱 ，密封的还特别好 。
　　没有钥匙她一下居然没撬开 ，熊昭昭在外面摸索一圈跟尧光说：“这里面可能都没进水 ，船主该不会知道能沉吧？我们一撬开水就进去了……这样 ，我们先看看有没有骨头吧 ，你懂吧？然后我们把这船收尧光境再开？”
　　就放一下尧光大人还是不介意的 ，尽管它很嫌弃这个破烂 ，这对尧光境就是个污染 。
　　他们举着强光照明 ，在船上搜寻了一圈什么也没有 ，连个疑似骨头的都没有 ，人呢？都逃了？
　　只能从驾驶室的东西和船体上的字母分析 ，沉船应该是来自英语种国家的 。
　　尧光大人在驾驶室转了一圈 ，“空船？不会货舱也是空的吧？”
　　熊昭昭想捂住大鹦鹉的嘴 ，“别乱说 ，万一是艘运宝船呢？这东西就像开彩票 ，我们要坚信里面是好东西！现在不是流行开未知品类盲盒么？人家开箱子以前都还有个祷告仪式 ，希望有个好运气！”
　　尧光大人真诚建议 ，“你还是学学祈福阵吧！也不知道谁迷信！”
　　有道理啊 ，寻找沉船这事她打渔顺手就干了 ，以后免不了还能找到海底各色沉船 ，嗯 ，祈福阵可以提上日程了 。
　　社会主义接班人和日常迷信不冲突 。
　　人家国外的寻宝打捞公司 ，捞到一艘能吃半辈子 ，他们靠传说信息加现代化的高科技搜索 ，她凭实力靠外挂器灵和大儿子 ，谁更成功不一定呢！
　　尧光在空间里选择了一座空旷的山头为落点 ，熊昭昭把这艘锈迹斑斑的大船收了进去 。
　　一艘二十多米的钢铁船只 ，收完她就感觉灵力差不多透支了 ，磕了一把回灵丹才缓过来 。
　　带着尧光又爬上了沉船 ，这次她无所顾忌 ，直接用冰魄砍断门锁 。
　　推开可能尘封了几十年的大门 ，只往里扫了一眼她就很怂的闭上眼睛 ，又做了会心里建设才进去 ，舱里有尸骨 。
　　这个货舱做了严密的防水 ，里面还真是干燥的 ，熊昭昭有种梦想成真的感觉 ，“他们这么费劲搞防水应该是运了值钱的东西吧？”
　　念头一转 ，“如果真值钱 ，龙王宫我就追加投资 ！”
　　尧光大人手很快的拍开了离它最近的一个金属箱 ，“……是得追加 ，这么多钱怎么花啊 ，金身你可以用金子做了！”
　　因为船翻过个 ，货舱里的一切都不在原来的位置 ，除了大概两具尸骨 ，里面摆满了不少的木头箱子和一些材质不明的金属箱子 ，乱七八糟的堆在货舱中间。
　　尧光拍开的金属箱里面都是黄澄澄的金元宝！
　　熊昭昭拿起来一看 ，金元宝和现在金店和银行发售的款式并不相同 。
　　是形如半圆 ，上面扁平的样子。
　　而且上面有刻着一个繁体的“寿”字 ，翻转底部 ，刻着“足金”的印章 ，好家伙 ，还是华国的东西！
　　“是从我们国家来的东西 ，而且应该是前朝的玩意 ，算个小古董了！”她往下翻翻 ，满满的一箱 ，发财了？
　　就算不当古董卖 ，按照黄金价格这一箱也不少钱了 。
　　不管什么时候黄金都是硬通货，存在空间就是能升值的理财产品。
　　尧光来了兴趣 ，又拍开一箱 ，还是满满的寿字金元宝 ，密封做的好都没有怎么氧化 ，金光闪烁 ，看着就很富贵了！
　　“这不比打渔赚钱？”
　　她数了数金属的箱子 ，足有七箱 ！这些金属箱子里放的都是金银 ，那木箱子也不能差了吧？
　　熊昭昭快速撬开一口木箱 ，也是层层防水 ，全部揭开里面居然是稻草？有填充物 ，这是易碎品？
　　“天呐 ，不会是什么青花瓷、汝窑盏什么的吧？”
　　尧光大人都急了 ，“快拿出来！”
　　熊昭昭把上面的稻草拿出来 ，一个用像瓦楞纸缠着t的东西露了出来 ，她用冰魄小心得划开 ，……沉默了 。
　　一顶古代的凤冠?
　　有着浓烈的异域风情 ，最中间一只展翅欲飞的凤凰 ，口衔宝珠 ，十分的繁复精美 ，上面镶嵌着各色宝石 ，顶端一个硕大的珠子 ……
　　“这真的夸张了！……怎么看起来有点眼熟？”
　　她又打开一口木箱 ，这次更离谱 ，是个青铜器……
　　“这玩意确实眼熟啊 ，值钱咱们就不说了 ，这个青铜器应该是青铜觥 ，我的天呐！我想起来怎么眼熟了 ！尧光 ，你看这个青铜觥 ，看起来明明是一只羊 ，但是身上却铸有十几种动物 ，有龙、有鸟这还有蝉 ，上面还有饕餮纹和云雷纹，还有一大堆我不认识的纹饰堆砌 ！这黑黢黢的玩意不会就是西周那个作册折觥的真品吧？这玩意不是建国前在万园之园被列强抢走了么？”
　　这东西被称为小神兽 ，前朝的一个皇帝很喜欢它 ，收藏在万园之园当摆件来着 。熊昭昭脑子里的弦此刻终于连上了 。
　　“这船……该不会是列强在我们这搜刮完运回本国的运宝船吧？苍天可真长了眼了 ，让它沉太平洋了 。”
　　回头再看那个有着异域风情的凤冠 ，这不会是孝慧文皇后当初从草原嫁入东宫的凤冠吧？
　　那上面的那个珠子就是东珠了，那会儿所有珍珠东珠为贵。

第254章 作册折觥
　　她为了最后的确认 ，又打开了一口木箱 ，开出一块半米高的玉璧 。
　　这可不是普通的玉璧 ，学建筑的她太熟悉了 ，万园之园烧毁前 ，有一栋门就是按照这玉璧的样式制成 。
　　每个看过复原图的建筑专业的人都不可能不认识。
　　这是来自汉代某个诸侯王的宝贝 ，透雕的双龙白玉璧 ，一块顶级玉璧 。
　　流畅的云纹托着两条矫健的龙 ，造型生动优美 ，雕琢水平也堪称顶级 。
　　国宝 。
　　孝慧文皇后大婚凤冠 ，国宝 。
　　作册折觥 ，国宝 。还是工艺有研究价值的国宝。
　　“……很好 ，这一票是给国家博物馆干的 。”
　　百年前，列强入侵 ，华夏被大肆烧杀抢掠 ，这段历史是印在整个民族身上的伤痕 。
　　这种国宝级文物她归为私有 ，总归良心难安 。
　　现在西方的博物馆不少馆藏都是靠那会儿掠夺华国文物珍宝撑起来的 ，没有历史的鸥洲人有什么文物可收藏的 。
　　这些是有特殊意义的宝贝 ，它们应该回到原来的位置 ，让所有国人都有机会再观赏到这种人类瑰宝 ，而不是私下拍卖 ，再进入有钱人的保险箱。
　　这里的木箱大大小小三十多件，按打开的三个珍贵程度，能正经撑起个新的小博物馆。
　　这可是从皇室收藏里抢来的，哪个没点名头。
　　现在回想起来，丢失的珍宝和英法等列强展出的一直是对不上的。外界一直有种说法，万园之园和皇室珍藏的宝贝应该有一部分流落到侵略者私人手中了。
　　那个时代太混乱，具体有哪些都没个准确说法，没想到今天居然还能找到一些。
　　还个个名头响当当。
　　尧光闻言：“都上交？”
　　熊昭昭马上从气愤的情绪中抽离 ，“当然除了黄金 。国家博物馆又不缺钱 ，我的龙王宫缺 。”很理直气壮 。
　　“我们忙乎这半天不得收点辛苦费？应该的应该的 。”这笔黄金就是天降横财了，虽然是他们在公海捡到的，但人不能太贪心，回头她也得做点善事回馈社会。
　　尧光：……
　　它很实际的又提出问题 ，“怎么上交？直接打那个110么？”它是看不上这些玩意 ，人家是混西周前一段的 ，华国正史都没记载 ，这些东西对它来说真不算什么 。
　　“……这个我得好好想想 。你看啊 ，我要是把这些文物捞回去上交了 ，碰到个二百五主事的会不会怀疑我私留了部分？是啦 ，我是扣下了黄金 ，不冤 。但是这以后我再捡到别的船 ，有什么宝贝送去拍卖 ，不会被人怀疑是这回私吞的么？我看这事我们就别沾了 ，让他们自己来捞？你说怎么样？”
　　尧光大人才不懂人类的这些弯弯绕绕，它无条件支持。
　　在空间里尧光大人的力量更大 ，它扇了几次翅膀 ，七个金属箱子在船舱失踪 ，堆到了洞府门口 。
　　既然木箱子不准备动 ，她就不挨个打开了 ，在这处货舱又转了一圈 ，“我们找找 ，可别回头又有什么清单之类的拉下了 ，那可太蠢了 。”
　　清单没找着 ，但是还真找到了点线索 ，有一个墙角的墙上有刻着断断续续的字迹 ，看起来是用什么利器写的 ，像是力气不支 ，有轻有重 ，熊昭昭去仔细辨认了一下 。
　　“爱丁顿……男爵？伙同船长 ，打算私吞……这批宝藏 ，故意让赫特号沉船？哇这是什么 ，黑吃黑？”
　　那这两个人还挺惨的，活活窒息而死。
　　“然后呢？怎么没来拿走宝藏呢？”尧光大人捧起了它的瓜 。
　　“对呀 ，事后怎么没来带走？”转念一想 ，这不是他们该操心的 。
　　“让专家去研究吧 。这对我们来说是个好事 ，万一真有什么能证明这船装过黄金 ，大家也会猜有可能是这什么男爵拿走的 ，多了个方向可猜测 。我们现在要做的就是清除金属箱子的痕迹 ，然后把门封起来 ，万一里面有怕水的 ，损坏了就太可惜了 。”
　　痕迹好清理 ，这里密封的好 ，熊昭昭把她开过的三个箱子拍了照片 ，然后盖起来放到了这些箱子的顶端 ，万一放回去进水了还可以稍微抵抗一下 。
　　收拾好了这个船舱 ，熊昭昭又带着尧光在船上上上下下转了一遍 ，除了货舱确实没有人类了 ，那两个人为什么被关在货舱也无从得知 。
　　怕船回到海底货舱进水 ，这给她难为坏了 。
　　太离谱的防水方式也解释不通 ，最后她找出一些保鲜膜 ，就用它了 。
　　这都是购物时候随手囤空间里的 。
　　她把舱门关死 ，然后在舱门上喷点水 ，把保鲜膜吸上去 ，这么搞了一圈 ，又找来一堆船上的家具堵在这里 ，聊胜于无吧 。
　　“接下来 ，问题来了 ，我们得先研究好交公程序 ，报警也很麻烦 ，上次那个潜艇……太麻烦了一层又一层……而且 ，昨天你记得么 ，我们在捞大比目的时候遇到的那艘军舰 ，那是保国的 ，这里离他们国家更近……”
　　她还在那分析 ，尧光打断她 ，“乔堇年 。”
　　熊昭昭开始笑 ，“对 ，我就是这个意思 ，找倒霉蛋男盆友来解决。”
　　略心虚是怎么回事 ，最近好事基本想不起来她那个倒霉男盆友 。
　　“我真是怕了一遍遍给人家解释没有开玩笑 ，还得一遍一遍交涉 ，交给乔堇年忙乎 ，我们坐享锦旗就好了 。”
　　尧光：“就给锦旗？这次不给海了么？”
　　熊昭昭可疑的迟疑了一下 ，“还是算了 ，范围太大不好看守 ，我们家鱼超贵的好吧 ！再说了哪能主动要东西 ，我们大头都舍了 ，哪能带着目的性 ，本仙女的高风亮节不容瑕疵 。”
　　尧光作吃惊状：“感情你还真想过？”
　　……
　　累了 ，毁灭吧 。
　　天天被器灵逗着玩 ，这日子没法过了！
　　……………………………

第255章 又捡到点东西
　　出了空间回到海底 ，塞壬还带着小伙伴们在原地转悠 ，看见她出现立马奔了过来 。
　　熊昭昭先摸摸它大脑袋 ，它咧开嘴像在呲牙微笑 ，熊昭昭往它嘴里塞了两条白龙鲡 ，像给撒娇的小孩子糖吃 。
　　她刚想把沉船放回原处 ，忽然想到了可怜的男盆友八成会过来协助打捞 ，还是放在浅点的海域给他们省点事吧。
　　现在这片海水深足有千米 ，他们哪能有避水的尧光境外挂啊 ，打捞定位都得靠水下机器人 ，挺费事儿 。
　　她爬上塞壬背脊 ，“走 ，咱们找个浅的地方放出来 。”
　　这船叫什么来着 ，“赫特”号 ！八成也是因为水深的缘故才百年没人发现 。
　　他们已经进入深海了 ，又在海里奔驰了很久 ，才找到一片相对浅些的海域 ，那也有六百米左右了 ，要在这附近寻找一两百米的深度是不太可能了 。
　　熊昭昭轻轻把赫特号放在她看好的一片泥沙中 ，然后退远 ，对着船前方的泥沙推出一掌两成力的碧海潮生 ，卷起的泥沙均匀得扬在了沉船上 ，船体有一截还埋在了泥沙中。
　　效果十分不错。
　　“是不是非常逼真啊 ，像不像在这里沉了一百年 ，从来没移动过 ！”她得意道 。
　　尧光肯定的点头 ，“还是你们人类狡猾 。”
　　熊昭昭：“……谢谢 ，就当你在夸我了 。”
　　拍了几张照片 ，熊昭昭带着塞壬浮上来海面 ，按了定位器呼叫尧光号 。
　　谁知这回忙乎的太久了，尧光号刚已经跑过了这片海 。
　　熊权收到信号又调头回来了 ，他也是没搞懂这次船长怎么还跑船后面了 。
　　没用半小时渔船就出现在她的视线里 。
　　船上人多口杂 ，她不打算现在公开说这事 ，从尧光境的隔网里扔出两条之前抓到的蓝鳍金枪鱼交差 。t
　　她爬上了尧光号先去了驾驶室，趁着船上的人在忙乎着抓蓝鳍 ，她让熊权给定位了一下这里的坐标 ，借口都是现成的 ，这里发现蓝鳍了嘛 。
　　哪个专业捕捞蓝鳍的老渔夫没有几个自己的秘密地点 。
　　存好坐标她回房间开始拨打倒霉蛋男朋友的电话 ，这个时间也不知道能不能接听到 。
　　第一遍没通 ，她又接着打 ，这可是正事 。
　　第二遍的铃响到尾声终于接通了 ，也是赶得巧了，乔堇年刚好回办公室取东西 ，听到抽屉里的手机在震动 。
　　拿起看是昭昭吓了一跳 ，她白天上班时候从来不给他打电话的 ，这是出什么事了？
　　他心跳得都快了 ，马上按了接听 ，那边传来一声温柔的‘堇年’ ，这货把手机又从耳朵上拿下来确认了一下 ，是他家昭昭啊 ！
　　太阳出来方向可能不太对！
　　熊昭昭：“堇年 ，在忙么 ，有个事跟你说 。”
　　乔堇年：“你说 。”
　　熊昭昭：“那个 ，我又在海里捡到了东西 。”
　　乔堇年：“你不是在太平洋么？那里是公海，捡到的东西就是你的了 ，等等 ，……又？又捡到潜艇了？”对呀 ，捡到普通的哪能通知他 。
　　熊昭昭：“那倒不是 ，你看看微信 ，我发给你了 ，这次疑似捡到了侵略者在二战前从我们国家抢的文物 ，我打算要捐给国家 。”
　　……什么魔幻故事。
　　他打开微信 ，青铜器、凤冠还有白玉璧……我们家昭昭真是……无私又伟大 。
　　太有军人家属觉悟了 ，这种人品去哪里找第二个哦！
　　乔堇年服气了 ，“亲爱的 ，你这么能干我压力很大的 。”他可怜兮兮的说 。
　　熊昭昭：“那你还不快去努力！”
　　换个人跟他这么说他才不会信 ，昭昭不一样 ，人家有捡到潜艇的前作 。
　　他又跟熊昭昭打听了一些信息 ，然后说等他消息就挂了 。
　　他马上拨打了他们战区司令的电话 ，“首长 ，我女朋友在公海捡到了一些我们国家二战前遗失的文物 ，要捐献给国家 ，咱们派谁去捞啊？”
　　首长：“……你等等 ，你秃噜这么快我先捋捋 ，二战前的文物要捐献？什么东西？还有你什么时候有女朋友的？你爸知道么没听他说呀？”
　　乔堇年：“首长 ，在一堆国宝面前 ，你还能关心我女朋友 ，我很感动 。我发给你微信了 ，附近有我们的人能调过去么？据说最低有六百米深 ，得用水下机器人吧？”
　　首长看了下图片 ，……还真是国宝 。
　　确定是真事，他们研究了一下通知哪个部门去现场 。
　　地点在公海 ，他们离的远 ，在打捞起来以前绝对不能走漏一点风声 。
　　讨论了一会儿 ，他忽然反应过来 ，“这是你女朋友拍的？价值连城的宝贝，她这都能不动心确实难得 ，她现在还在现场么？”
　　乔堇年：“还在 ，我们的人能快速赶过去可能她还能帮上忙 ，她还在那里打渔 。”
　　首长忽然想起来了 ，打渔？“你女朋友不会就是那个 ，发现潜艇……帮我们忙那个姑娘？”
　　乔堇年骄傲道：“对呀！”
　　首长：“……你下手倒是快 。我联系下护航回来的禹州舰 ，看这个定位，他们应该离的最近，能最快赶去现场 。还是先把文物转移回来才能安心 。小熊做得对 ，不能声张 ，她的船上太多人了 。我们这边你先跟速度最快的秦州舰跑一趟接应，打捞船只从北边调更快 。”
　　让乔堇年说最简单就是派俩军舰去护航 ，只捞文物得了 ，带上考古部门肯定很慢 。
　　无奈的是兹事体大 ，每个都是国宝价值亿元起跳 ，一群专家肯定不答应 ，哎 ，麻烦 。
　　不过想到有可能在太平洋上见到昭昭 ，他开心了 ，一溜小跑去催大家以最快的速度集结出发 。
　　他的副手拖油瓶孟辉听说要去太平洋捞熊昭昭捐献的文物，嘴好一会儿没闭上。
　　他看过图片，佩服得五体投地。“谁也不能阻拦我给弟妹献上我的膝盖！这三十件不得最低值个十几亿？说捐献就捐献了！打说你家不缺钱，这是什么觉悟啊！”
　　乔堇年很嫌弃，“你那老膝盖还是自己留着吧！这是什么觉悟？军人家属的觉悟。我眼神可太好了！”他需要用力控制住嘴角的弧度。
　　孟辉：……
　　“你得意什么呀！又没结婚，禁止蹭荣誉。”
　　乔堇年：“关键是能蹭上，你管得着吗？赶紧去帮忙搬物资！”
　　孟辉走前还嘀咕一句，“你家老爷子肯定喜欢她，这不是普通的根正苗红了……”

第256章 梦想中的祈福阵
　　熊昭昭闲了进空间把七个箱子都打开来看了一遍 ，全部是寿字的金元宝 ，这是抄了皇家的哪个库房？
　　随便估算了一下重量 ，“真的又发财了尧光大人 ，一个300克 ，保守估计按金价可以卖两个亿！不比上次的赤血红珊瑚差 ，而且不用缴税 ，这个就是我的固定存款了 ，黄金比华国币的银行数字还有安全感！”
　　尧光：“你不是开出宝贝扩建龙王宫么？”
　　熊昭昭手一挥 ，“扩！再加两个偏殿 ，供上武财神 ，保佑我们寻宝都有收获！这收入确实比打渔还好 ，需要他老人家的照拂 。”
　　出了空间她就给负责龙王宫的建筑公司打电话 ，要求再加两个高规格的偏殿 ，请上武财神和文昌帝君 。
　　负责人对这种随时换方案的客户已经习惯了 ，表示幸好来得及 ，会马上修改建筑设计图 ，尽快传给她过目 。
　　甲方是祖宗 ，祖宗要求添加点东西 ，没让全部推翻重新设计这都是手下留情了 ……
　　她还很骄傲的跟尧光表示，“咱也不能都向钱看 ，教育是国之根本 ，文昌帝君很适合来我们龙王宫。”
　　尧光大人翻白眼 ，“你们相信科学的现代人把教育寄托在文昌身上是吧？”
　　熊昭昭：“……”
　　这么一想，龙王宫很需要祈福阵了 。
　　好奇宝宝尧光大人对现在的神仙体系不是很明了 ，它又问：“怎么还有武财神啊？财神还有两个分文武么？你为什么不供文财神 ，和文昌帝君重复了么？”
　　熊昭昭给它科普 ，“何止是分文武 ，正经好几个呢！一般民间像读书人啊 、农民啊 ，供奉文财神 ，就是比干和范蠡 。像我们属于商人 ，开公司、练武的就供奉武财神 －关帝和赵公明 。我们这龙王宫道教的 ，武财神供奉赵公元帅 。”
　　尧光大人：“哎好复杂！”还不是一个银儿！
　　熊昭昭捋了下时间线 ，夏商与西周…… ，这货之前生活的年代 ，在这些人前面……
　　她用敬仰的眼神看着尧光大人 ，给大鹦鹉看毛了 ，警惕道：“你要干什么？吾什么都不答应！”这样行了，安全了吧！
　　熊昭昭：……
　　这是搞出应激反应了？
　　过了会儿 ，她又忍不住蠢蠢欲动打听 ，“尧光大人 ，您老人家有了意识以后，第一个形态是什么？我觉得您也很伟大呢 ，在龙王宫给你建个殿怎么样？”
　　尧光大人很嫌弃：“不需要！你把吾放敖广脑袋顶上也不行！不稀罕 。”才不会告诉你 。
　　熊昭昭：“……那算了 ，就别得罪龙王了 。”
　　她出去又扔了条蓝鳍金枪鱼让船上忙活着 ，跟熊权说暂时不要离开这片海域 ，这里有蓝鳍 。
　　她需要在这里等正在赶来的禹州号 ，再说这一趟已经大赚了 ，打渔也不那么重要了 ，还是看住国宝的好 。
　　船在这周围转悠 ，她闲下来就真的开始研究祈福阵 。
　　因为刚在加偏殿这事上 ，给了她灵感 。
　　尧光大人说摆高阶的祈福阵 ，能沟通天地 ，以祈求风调雨顺尤为灵验效果好。
　　大家都知道 ，来龙王宫祈福的一般就是渔民求出海平安 ，百姓求雨 。
　　那核心问题来了 ，她炼制出祈福阵 ，摆在龙王宫里 ，全摆满！这不是buff叠加嘛！
　　有朝一日 ，她炼制出九级祈福阵 ，百姓求雨 ，香燃罢 ，马上电闪雷鸣开始下雨 。她的东海龙王宫就是华国最灵验的宫观 ，香火鼎盛 ，名满天下……
　　尧光大人泼醒她 ，“醒醒！你个炼制出3级－隐身阵的废材阵师 ，到底哪里来的自信？”
　　熊昭昭：“你快闭嘴 ，做梦犯法么？！让我再梦一会儿 ，毕竟我都能修炼了 ，隐身阵加固阵都好用 ，为什么不能做梦祈福阵好用呢？我是想明白了 ，尧光大人 ，到时候我们龙王宫甚至可以开展下外勤业务 ，招两个好看的道童 ，哪里干旱了可以出外勤协助求雨 ，就带着本阵师的祈福阵 ……”
　　尧光大人：“ 上回谁跟我说的 ，用碘化银打积雨云就能人工降雨？ ”
　　熊昭昭淡定点头：“此一时彼一时 ，那会儿我还没有龙王宫 。”
　　她摸摸下巴 ，作思考状 ，“看来我的祈雨收费必须低于碘化银了 。”降雨这行业竞争还挺激烈 。
　　尧光大人：“……”加油呗 。
　　看着白天埋头研究祈福阵 ，晚上认真修炼的懒境主 ，尧光大人很高兴 。
　　挫折教育这么好用么？t……尽管是为了她的投资事业 ，目的不重要 ，不重要！
　　为了早日升级阵法等级 ，她肯定会努力修炼 ，毕竟阵师的修为决定了阵法等级 。
　　一个筑基七层炼出九级阵法那种事情 ，在上古也是不存在的 。
　　有一个苹果吊前头挺好的。
　　一个人的长生 ，从来都不是昭昭的追求 。

第257章 打花你的脸
　　尧光号就在这片海域转了一圈又一圈 ，每天都能捞上来一两条蓝鳍 ，大家不约而同觉得这是个好地方 ，这可是蓝鳍！要什么自行车呢 。
　　第三天禹州号赶到了 ，看到一艘挂着华国旗的军舰冲他们这边儿来了 ，船上的人纷纷出来看热闹 ，在远离家乡的茫茫太平洋遇到自己国家的战舰别提多亲切了 。
　　然后 ，他们发现事情不太对 。
　　怎么不像是路过 ，像直奔他们来了 。
　　什么情况 ，军方这么热情的么？
　　熊昭昭出来朝人家挥手打招呼 ，对方已经联系她了 。
　　船员们一看也跟着挥手 ，公海遇到自己人真是开心 。
　　军舰上一身海军迷彩的兵哥哥也挥手 ，船员们一看挥得更卖力了 ，俺们人民子弟兵真亲切 。
　　只老乔和钱理觉得不大对 ，这怎么像认识的？
　　按理来说在外面遇到自己国家船籍的任何船只 ，没求助是不会有表示的 ，咋的他们退役这几年换路线了？
　　对方直接停在了沉船海域不动了 ，熊昭昭回头给老乔和钱理打了招呼 ，这俩肯定会发现不对劲 。
　　解释说是她发现了沉船 ，上面有国宝等级的文物 ，她打算捐给国家了 。
　　上面派最近的禹州号过来协助打捞 ，这里是公海嘛 ，为了不必要的麻烦 。
　　老乔早已经彻底服气了 ，这回很淡定了 。只能点个赞了 ，不然他们还能说点啥呢？
　　想了想熊昭昭又补充 ，“对了，乔堇年说他也要来 ，哭着喊着让我们在这里等着他 ，见一面再走 。”
　　毕竟她月底也有比赛 ，那货十分怕她跟禹州号交接完毕抓紧时间接着去打渔了……
　　钱理：……我再在这里待下去 ，乔上校恐怕要崩人设了 。
　　老乔也终于懂了最近为啥一直绕着这片海转圈圈了 ，幸好这里还真有蓝鳍 ，要不然船上这么多人非以为船长疯了 。
　　他哪能想到蓝鳍是怎么来的 ……
　　禹州号在这里停下了 ，扔了两个水下机器人下去确认沉船信息 ，尧光号照样在这周围绕圈玩 ，到这会儿了大家该知道的也都知道了 ，每天兴致勃勃观察对面军舰的日常活动 。
　　用熊海明的话说 ，还怪有安全感的 。
　　外界很快发现了这里的异常情况 ，大国军舰一举一动外界都会关注 ，尤其是禹州号执行完护航任务都快要回到华国领海了 ，忽然调头去了北太平洋 ，然后停在一个位置不动了 ，不得不让人多想 。
　　很快他们就在海上看到了路过的别国军舰 ，附近的保国还特意询问用不用帮忙 。
　　当然了 ，这些不用他们操心 ，他们打渔看热闹就行了 。
　　这片引起了多方关注 ，很快大家又发现 ，新入列的秦州舰也不知道什么时候出了基地 ，用最快的速度北上 ，大家分析一顿 ，觉得也是去北太平洋 。
　　北太平洋默默的吸引了多方目光 ，成天上各国的军事快讯，大家纷纷猜测动机 ，你说要是有什么军事行动吧 ，为什么不调更近的北海舰队呢?
　　再不然难道是发现了石油？
　　他们哪能知道是因为渔民本人不认识北海舰队的人 ……
　　又转了两天秦州舰赶到了 ，各方真的确定了 ，北太平洋这里绝对有点什么!
　　等两艘旗舰互相开了个碰头会 ，乔堇年从秦州舰上放下来个快艇 ，爬上了尧光号 。
　　这货每天有空闲就确定她的位置 ，自由的灵魂熊昭昭已经烦不胜烦了 ，准备见面先打一顿 。
　　当看到这家伙带着满满一船的新鲜青菜 ，爬上来朝她得意得挑下眉 ，那一瞬间颜狗发现居然有点想他 。
　　这么实用的礼物 ，真的是乔堇年本人能干出来了 ，熊昭昭决定给他赐名－‘不浪漫’三个字的人形 。
　　‘不浪漫’上来给她一个拥抱 ，“我想你了 。”
　　尧光大人翅膀捂脸 ，“咦！”
　　熊昭昭不理它 ，回抱了他 。
　　他身上有干燥阳光的味道 ，穿海军作训服的他，身上没有香水味 ，纯粹的阳光温暖味道 。
　　熊昭昭觉得这是她安全感之一的味道 。
　　为什么之一呢 ，境主大人的其他安全感当然来自她的尧光和身手 。
　　这个之一 ，是她升到第七层之后拥有的灵觉告诉她的 。‘我想你了’一出口 ，灵觉这东西她第一次有了具象的体会 。
　　这个人真的喜欢她 。
　　父辈失败的感情真的不会重来了吧 。老爷子直白的告诉过她 ，秦青根本不喜欢她爸 ，所以后来的事情顺理成章 ，希望她不要有恨 。
　　想到这她笑了一下 ，真好 。
　　乔堇年刚好抬头 ，他又挑了下眉 ，什么情况 ？
　　身后搬菜的孟辉发出了嘘声 ，“为什么给劳动人民发狗粮？人性在哪里？”
　　没人理他 。
　　熊昭昭用力回抱了她的男朋友一下 ，然后放开 。得意的朝他呲牙 ，“你哪天变心了 ，我马上就会知道 。”灵觉这东西真好用 ！
　　乔堇年正色道：“我不会 。”
　　尧光大人在旁边毫不见外的插话 ，“没事 ，真有那一天 ，吾会先打断你的腿 ，再打花你的脸 ，这样颜狗昭昭也会马上变心 。”就不会伤心了。
　　乔堇年：“……我不会给你这机会 。”这鹦鹉的每次发言都站在亲爹的立场上是吧？
　　这就是来自家长的阻力？
　　熊昭昭努力忍笑 。
　　亲爹鹦鹉听到大林子下来的声音 ，马上装作不屑的‘哼’了一声飞走了 ，在转角直接消失不见了 ，差点穿帮 。
　　熊昭昭连忙帮它转移话题 ，拉乔堇年一起过去拿青菜 。
　　孟辉看到他们舍得过来了 ，“真不容易……”
　　话还没说完 ，被乔堇年一个威胁眼神扼杀 。
　　熊昭昭打听他哪来的这么多青菜 ，都搬来秦州号上吃什么？
　　孟辉又勇敢的张口了 ，“乔堇年打劫了炊事班的买菜车 ！这倒没什么 ，关键是看那小战士不认识他 ，他报的我的名字！”
　　熊昭昭笑够了表示 ，他们吃的时候会只感激他的 ，军功章也只发放给他 。
　　孟辉顿时气顺了 ，搬菜都有劲了 。
　　大林子来帮忙一起搬菜 ，大家聊两句近况 ，也没人想起提大鹦鹉 ，过关 。
　　没一会儿 ，乔堇年接到通知 ，要和专家开一个视频会议 ，让熊昭昭也参加 ，毕竟只她一个进入过密封舱房 。
　　她又一次荣幸的登上了军舰 ，还是极为先进的秦州舰 。
　　上去直接被带去了会议室 ，参会人员不多 ，两艘舰艇的负责人加上他们两个 。
　　主要是还在半路上的专家那边要决定打捞方案了 ，两艘军舰停这里 ，已经引起各方注意了 。
　　熊昭昭介绍了一下她上船时候的情况 。
　　“……我看密封的很好 ，所以进去的时候极为小心 ，我会武功 ，闪进去的时候带进去的水很少 ，对里面有防水保护的文物应该没什么影响 。开封的箱子我已经摞到最上层了 。出来的时候也是极为小心 ，就怕我出来以后这几天 ，从失去密封的舱门渗入海水 。毕竟我只有保鲜膜 ，门上贴了几层保鲜膜这样 。”
　　专家研究了一下 ，说是要看看舱门的情况 ，水下机器人有局限性 ，目前还没拍到舱门 ，需要人下去 。
　　熊昭昭表示她可以帮忙 ，趁着她还在能帮上忙的她都可以。
　　乔堇年是知道她实力 ，但是也坚决不允许她穿普通潜水服 ，机器人传来的数据是海水深度612米 ，这属于深海了，他找来深潜服帮她套上了 。
　　武装成这种样子跳下了海 ，塞壬都不认识她了 。
　　它感觉这人是昭昭 ，但是怎么打扮成这样了？它鬼鬼祟祟在附近探头探脑 ，熊昭昭无语了 。
　　她转向塞壬 ，携带的军方高清镜头也拍到了塞壬 ，会议室的人受到了当年乔堇年体验过的惊吓 ，有虎鲸！

第258章 爱好捡东西的鲸
　　熊昭昭给塞壬招手 ，好大儿 ，就你这大体格鬼鬼祟祟躲那里 ，谁能看不着 ，除非是瞎 。
　　看她摆的手势 ，塞壬往前游了游 ，等靠近了它算彻底确定这人就是昭昭 。
　　孩子费解 ，包成这样干啥呢？
　　它游过来调皮的用前鳍拍了拍熊昭昭的头盔……
　　熊昭昭：……大儿子好适合随她姓 。
　　她带的摄像头实时画面传播 ，观看的两波人吓坏了 ，这怎么还直奔摄像头冲过来了？
　　就不用指望这些人上网冲浪了 ，他们哪认识塞壬 。
　　乔堇年跟他们解释 ，这是东海金石岛的虎鲸 ，和昭昭最熟悉 ，平时出海都会跟着 ……
　　然后大家发现熊昭昭坐到了虎鲸身上 ，虎鲸驮着她直接往沉船的位置扎去，感觉过了几秒钟 ，沉船出现在了镜头里……
　　秦州舰的负责人跟他很熟 ，无声对他比个大拇指 ，这不普通的擅长潜水啊 ，这肺肯定和常人不同，绝对谦虚了 ！
　　都可以去申请t吉尼斯世界纪录了。
　　到了沉船边缘，拍拍塞壬让它自己玩 ，她熟门熟路找到了密封货舱处 。
　　情况还行 ，挡在杂物后的保鲜膜还粘在舱门上 ，她自己判断应该是也没渗进去多少水 。
　　拍了几个特写她就原路返回了 ，从沉船出来她发现塞壬的小伙伴们也赶来了 。
　　大大小小十几条都在附近转悠着 ，水下考古专家们又一次开了眼界 ，怎么还有露脊鲸和长尾鲨？中华白海豚怎么还跑北太平洋来了？
　　真相了。
　　金石岛自然保护区管理局就在这几天宣布正式成立，但是，保护的对象们跑得一个都不剩了……
　　专家们看过舱门情况一致决定对赫特号进行整体打捞 。
　　这艘沉船水下机器人的测算数据是18米 ，它的长度和重量对目前技术来说都不是问题 。
　　在水下开了舱门来来回回运输三十多件箱子 ，也并不会比多等两天损失更轻 。
　　确定了方案就等打捞船赶到了 ，虽然第一时间从北方港口调的最先进型号 ，那速度也不能跟军舰比 ，最低几天以后才能赶到 。
　　两艘军舰也不是停这里什么也不干 ，还是正常运转，高度警戒 。
　　国内相关部门的记者会每天都能接到外国媒体的询问 ，这都是明面上的 。
　　发言人每天重复公海航行自由 ，请他国没事多看国际海洋公约 。
　　网恋的一对儿小情侣终于有机会见面 ，乔堇年休息的时候就爬到尧光号上陪女朋友打渔 。
　　因为船长谈恋爱 ，尧光号已经开始无差别撒网了 ，哪来那么多蓝鳍 ，这片海的小鱼他们都快捞完了……
　　尧光每天藏在空间里 ，躲都躲不了 ，一开始它还兴致勃勃围观 ，被迫闻了几天恋爱的酸臭味后，它闻够了！
　　甚至想反抗 。
　　这天晚上 ，他俩又带着滚滚放下个快艇去找海洋军团们玩 ，尧光等离渔船远了 ，它装作从船上冲下来的样子 ，停到了快艇上 。
　　乔堇年还很高兴 ，“尧光 ，你怎么变懒了 ，这几天很少看你露面啊 。”
　　尧光大人高傲道：“你倒是不懒 。”秦州号的地板像是烫脚 。
　　乔堇年：“昭昭 ，我怀疑它在内涵我！”
　　尧光大人：“去掉怀疑 。”
　　熊昭昭：哈哈哈哈哈哈…
　　乔堇年觉得他们家将来可能会遭遇倒过来的婆媳关系 ，受害者就是他 。
　　但是他马上又不觉得了 ，发现有个婆婆挺好的 ，能知道本来他没机会知道的情报 。
　　是这样的 ，他们聊天讲到了熊昭昭的东海龙王宫 ，然后两人讨论文创啊香火啊说得热火朝天 ，尧光大人又幽幽开口了 。
　　“昭昭说到时候招两个好看的小道士 ，香客和游客肯定都喜欢 。”
　　好看的小道士？
　　海风吹来一股醋味 。
　　“到底是香客喜欢还是幕后老板喜欢啊？”
　　幕后老板实诚道：“……都有 。”
　　醋精：“不行 ，好看的显得不专业 ，会以为是靠脸吸引游客的 ，我们龙王宫走的路线不是这样的 。听我说 ，一般的就行 。这样吧 ，我给你寻摸两个专业的到时候 。”
　　熊昭昭惊了 ，“你还有这门路？”
　　没有也得有了 。
　　尧光大人闻着一船的醋味神清气爽 。
　　被打击的某人还转头又过来企图收买它 。
　　“尧光大人 ，我在驻地那边发现了一种特别好吃的香榧 ，比市面上的好吃 ！已经寄给你啦 ，回国就能收到了 。以后家里有什么事 ，也要通知我呀 。”
　　尧光大人高傲道：“想收买吾？稀罕！……香榧是什么？好吃么？”
　　熊昭昭：……
　　一直躺在她怀里的滚哥抬头了 ，朝乔堇年嗷呜一声 ，宝宝的呢？你偏心我可就要闹了！
　　乔堇年：“……都有都有 ！滚滚你也有！我还给你做了个项圈 ，可好看了！”
　　滚哥满意躺回去了 。
　　乔堇年：……
　　尧光号一直在附近转悠 ，这片海域实在没什么鱼类了 ，塞壬和它的小伙伴们都会去远点的地方捕猎玩耍 。他们在附近转了很久 ，塞壬它们才露面 。
　　这货居然不是空手来的 ，一路疾冲到了近前，精准把嘴里叼着的东西甩到了快艇上 。
　　乔堇年起身捡起来一看 ，一个水下拍摄的小机器人 。
　　“第二个了 ，看不出是哪国的 。”
　　这第二个比第一个还倒霉 ，第一个是被秦州舰检测出来，在外围拦截到了 。
　　这个刚放下来没跑了多久， 边都没摸着，就被打猎路过的塞壬看到了 。
　　咦 ？这是什么玩意 ，还会跑？我的了！带回去送给昭昭！
　　乔堇年：　“在这停留太久了 ，国际社会都猜个八九不离十了 ，幸好打捞船明天就到了 。”
　　熊昭昭好奇询问 ，“他们会有什么行动么？”
　　乔堇年摇了摇头 ，“暂时不会 。秦州舰在这里呢 ，他们还没确定下面具体是什么有什么价值 。打捞船已经在附近了 ，估计都知道是沉船之类的了 ，就是不知道是哪艘 。”
　　他们给这拍摄器套上个袋子 ，被乔堇年带走了 ，回去让专业人士处理吧 。
　　事情到这会儿了必须加强警戒了 ，也没了玩耍的心思 。
　　熊昭昭手伸水里摸了摸塞壬，顺便奖励它一个灵水球 ，塞壬开心的吞了 ，用大脑袋蹭蹭快艇的船舷 。

第259章 开舱
　　第二天 ，两艘从北方港口调来的巨型打捞船按时赶到了 。
　　熊昭昭第一次近距离围观这种重工怪兽 ，和尧光并称两只土包子 ，看得惊奇连连。
　　起吊臂看起来能吊起尧光号呢 ，终于知道为什么现在才赶来 ，这个规模跑得这都算快了 。
　　熊昭昭作为捐赠人是可以随便靠近的 ，她过去围观了 ，还参加了开工碰头会 ，最后还给自己揽来了一个差事 。
　　水下考古专家带来了一种黑科技 ，有点像液体发泡那种的 ，喷到舱门上在水里也能迅速凝固 ，达到防水的效果 。
　　专家的意思是可以用这玩意封一遍门 ，防止船体晃动压强改变舱门彻底失去密封性 。
　　熊昭昭主动请缨她来干这活 。
　　普通潜水员下不去那么深 ，专家的打算是等吊上来一段距离再喷 ，那还有什么意义？
　　有她主动 ，大家轻松多了 。
　　毕竟她是捐赠人 ，人家也不好意思让她一遍遍冒险 ，就算她天赋异禀有武功也不好老张口 。
　　她又开始穿深潜服 ，这次还挂了几瓶阻断泡沫 ，看起来更笨重了 。
　　她跳下去了 ，海面上也忙乎了起来 ，开始投水下机器人往沉船上接驳起吊探头 。
　　这次塞壬没在附近 ，她自己游了过去 。
　　到了货舱先给她堆砌的破烂清走 ，然后取出阻断泡沫开始对准舱门缝隙喷洒 ，怎么说呢 ，这东西真的太神奇了！
　　她喷完一摸这米白色的泡沫状东西已经遇水凝固 ，粘在了门上 。明明拿起来很轻 ，像她小时候流行的摩丝 ……
　　她伸手扯了扯 ，粘得很牢固 。
　　思想不由跑偏了 ，这玩意要是卖的话她绝对要买点 ，用来密封水下的东西可太好用了 ，甚至能在海底用玻璃粘一座水晶宫……
　　接着不由又想到她大儿的身板…… ，一尾巴绝对报废 ，算了 。
　　一群糙孩子住什么水晶宫哦 。
　　出了沉船 ，发现外面还挺热闹 ，一群小机器人在忙活固定电磁探头 。
　　没见识的境主和器灵看的津津有味 ，“震撼！尧光大人 ，现代人类是不是很厉害！”
　　这个尧光大人勉强同意了 ，感慨道：“上古也有炼器师能炼制出会干活的人偶 ，那都是大能级别呢 。末法时代 ，人类又用另一种方式实现了 ，殊途同归 。”
　　当天赫特号就被吊出了水面 ，离开了深埋它百年的深海 。
　　尧光号也在旁边见证了这一幕 ，熊海明很实在 ，“这以后回去跟别人吹牛逼可算有话题了！”他旁边的大林子深深赞同 。
　　虽然没有直播 ，他看军舰上有摄影师在拍 ，他也掏出手机开拍 。
　　官方公布以后 ，他这视频就能发了 ，这流量不蹭白不蹭 ，他已经是一个合格的主播了 。
　　赫特号被安置在一艘打捞船的船桥上 ，等做好了固定 ，大家迫不及待确认里面的状态 ，这要是有水得赶紧排了 ，晚一天就是多泡一天 。
　　捐赠人又跟着乔堇年上去前排围观了 。
　　专家们拿出另一种喷剂往凝固的阻断固体上喷了一层 ，见证奇迹的时候到了 ，固体融化了 ，几秒后就液化了顺着门流下来了……
　　熊昭昭忍不住开口 ，“老师 ，这东西市面上能买到么？”她真的挺感兴趣。
　　领头的陈教授对她的印象相当好 ，闻言大手一挥 ，“市面上还没有 ，不过我们带了很多 ，回头可以都送给你！”和人家捐出来的东西相比 ，这些真不算什么 。
　　熊昭昭连忙道谢 ，她也没拒绝 。
　　等小战士一拉舱门 ，熊昭昭就感应出里面是有水的 ，她迅捷得挂上旁边乔堇年的背 ，把脚抬了起来 。
　　她倒不是怕这点水 ，要知道里面有尸骨 ，这水泡了……那啥 。
　　这份痛苦还是她男盆友一个人承受了吧 。
　　乔堇年倒不觉得这是痛苦 ，温香软玉忽然挂他背上 ，这货还可疑的脸红了 …t…
　　里面的水倒是不多 ，一开门全流了出来 ，外面站着的七八个人除了熊昭昭都没躲过去 。
　　海军的几个倒是还行 ，他们穿着高筒的军靴 ，惨的是几个老专家 ，鞋被浇得透透的 ，反应快的抬起一只脚 ，另一只脚也躲不过去 。
　　乔堇年身后的秦州号负责人笑了 ，“小熊你这不愧是学过武功 ，这反应太迅速了 。”
　　他是先看见小情侣抱一起 ，他还寻思这是害怕么？不能啊 ，不是进去过了么？
　　然后水才涌出来 ，你说她多快吧 。
　　熊昭昭坚强得坚持挂在他男盆友背上不撒手 ，等水流都到低处 ，地面没有水了才下来 ，她不好意思道：“那里面有尸骨 ……”
　　现场除了她 ，不管是考古的还是军人都不太在意这个 。你问乔堇年什么感想？
　　就一个 。
　　水流的也太快了 。
　　大家进了货舱 ，看到木箱上的水迹都松了一口气 ，进水不高才十几厘米左右 ，箱子底下有填充物 ，应该没什么损失 。
　　大家很快忙乎开了 ，挨个编号 ，多角度拍照存档 ，然后专家们把她打开过的几个箱子里的东西拿出来看了看 。
　　几个老头都看激动了 ，她猜的没错 ，陈教授一口咬定那个凤冠就是孝慧文皇后大婚的那顶 。
　　上面镶满了各色宝石 ，主体是黄金 ，是当时倾尽整个部落之力给公主打造的凤冠 ，工艺精美，材料珍贵，名副其实的国宝 。
　　“这顶凤冠当时说是要跟着她下葬 ，继帝也就是她的儿子 ，极为孝顺 ，想留下来做个念想 ，所以又给他的母亲造了一顶华丽的仿品陪葬了 。那顶陪葬的战争时候被盗墓贼挖出来倒卖了 ，已经辗转流落到海外了 。真没想到这顶在二战前被抢走，然后彻底销声匿迹的 ，还有重新回来的一天 。 ”
　　得出的结论就是这玩意 ，无价 。
　　好吧 ，确实适合放在博物馆 。
　　几个专家的感谢夸奖她的话说了一箩筐 ，熊昭昭受不了先出来了 。
　　门口已经有四个战士站岗了 ，他们会轮班站到回归祖国 。
　　后续其他木箱就等回去才拆了 ，这会儿的北太平洋可是吸引了全世界的目光 ，在这耽搁也是没必要。
　　而离月底比赛也只有一周了 ，熊昭昭决定让尧光号跟着军舰回国 ，交给乔堇年照应她也放心 。
　　怂昭昭本来就不太放心把这几十个人扔在太平洋深处 ，回程也有万米深度的地方 ，现在这情况正好 。

第260章 不爱和傻子玩
　　熊昭昭提前联系了日国的河野 ，让他去崇海码头等卸货 。
　　尧光号先把他们送到了最近的陆地保国 ，她从那里可以直飞芬国 ，然后尧光号再转回跟着军舰返回国内 。
　　这一趟说好了带大林子去观赛 ，还有充当保镖角色的钱理 ，这三个走了那也休想扔下滚哥 。
　　总不能半道把这货变没 ，只好明面上带着了 。塞壬小可爱她也是要带走的 ，海里剩下的那些没塞壬跳脱 ，应该不会擅自离队去四处找她 ，那她也不太放心就是了 。
　　对船上的人叮嘱了几遍 ，一定要确定这些家伙在身后跟着 。
　　“不用挨个确定在不在 ，它们这个小团体不会分开 ，大露脊鲸目标大 ，只要确定它在就行了 。”她也怕大家太认真挨个确认 ，发现塞壬不见了 。
　　熊海明和老乔都说会好好关注海里的尾巴 ，有他们熊昭昭还算放心 。
　　在保国她也没耽误 ，上岸没停留直飞了芬国 ，她和大林子都着急去滑雪 。
　　又是六个小时的飞行 ，熊昭昭去托运部接到了委委屈屈的滚哥 ，每天上蹿下跳一刻不得闲的多动症儿童滚滚哥都蔫巴了 。
　　“让你跟乔堇年走 ，非不听 ，你跟他走就可以坐世界上最先进的战舰！这下好了 ，坐飞机宠物托运舱舒服了吧！”
　　滚哥当时就还嘴了 ，嗷呜～和一群傻子关在一起一天了！宝宝心里苦！
　　这时候一个白人女性牵着一只活蹦乱跳的二哈经过他们身边 ，看到滚哥还夸奖 ，“oh～这小家伙长的可真威风！”
　　熊昭昭礼貌招呼：“你家的也很可爱 。”
　　滚哥气愤了 ，嗷呜！就是这个傻子！比巧克力还傻！
　　它朝人家二哈呲牙又抬爪的 ，熊昭昭不用力拉着 ，这货都想上去揍二哈一顿 。
　　吓得二哈拖着它的主人一溜烟跑了 。
　　“这是你一路上的邻居啊 ，怎么还结仇了？你俩智商应该差不多啊 ，怎么还说不到一起去？”熊昭昭笑坏了 。
　　滚哥也不傻 ，知道这是在笑它 ，它做了个出人意料的动作 。
　　它一使劲把熊昭昭手里的绳子拽掉 ，然后叼起来送大林子手里了 ，嗷呜～你来拉着宝宝！
　　它知道在岛上以外人多的地方都要有绳子的 ，昭昭怕它被别人偷走的 。
　　大林子使劲摸了摸它的长毛毛 ，“你这会儿就想起来我了！”
　　说是这么说 ，但他还是美滋滋得牵着滚滚 。
　　熊昭昭背起她的雪板转头带头往外走 ，“哼！谁稀罕牵你！”
　　钱理对他老板养的动物已经有点了解了 ，大概率每一只皮囊下都拥有一个人类的灵魂 ，聪明的不像话 ，这狗使小性子还能考虑到自己的安全……
　　芬国是个冰雪国家 ，滑雪基数相当大 ，她和大林子背着硕大的雪板走在路上 ，发现周围几乎都是和他们差不多的打扮 。
　　比赛的举办地落基山脉也是全世界滑雪爱好者的朝圣地之一。
　　一行人在天黑前到达了预定的酒店 ，价格很离谱就是了 。
　　酒店就在比赛地落基山雪顶公园的外面 ，因为单板世界锦标赛的举办 ，这里的酒店房价飙升了 。
　　大林子和钱理一个房间 ，他们定了一周 ，比赛前这几天她要带着大林子在这滑个够 。
　　落基山雪顶公园现在也有对游客开放的赛道 ，不同难度的分级很明确 ，她先带着大林子和钱理去了中等难度的 。
　　大林子的身手比以前好多了 ，先试试中等的 。
　　天公作美 ，今天万里无云 ，一丝风都没有 ，天选滑雪的好日子。
　　巍峨的落基山比上次的亚特罗雪山更威武 ，像一条纯白的冰雪巨龙盘卧沉睡 ，一群群活泼的小人在它身上爬上滑下折腾玩耍 ，不亦说乎。
　　虽然是一片冰天雪地，但满山着各色滑雪服的人们给它点缀得生机勃勃。
　　滚滚第一次来这种没有树木和草地的山脉 ，它下了缆车就在雪地上撒欢儿 。
　　那样子就是南方孩子看见了大雪 。
　　没见识的样子暴露的彻彻底底 。
　　钱理没滑过 ，熊昭昭让大林子先热身 ，她给钱理讲了些技巧 ，还给他示范了两下怎么刹车停板 。
　　滚哥看的眼馋 ，它往四周一望 ，每人脚下都有一块板子 ，有的还两块 ，除了它 。
　　这样区别对待 ，它是绝对不答应的！
　　这货在钱理热身的时候 ，抢过去站到了他的板子上，怎么看还是抢这个人的比较好 。
　　熊昭昭怎么喊它也不下来 ，还学着她往下滑 。
　　单板两个固定鞋子的卡扣 ，它一个放两爪 ，正好嘛！
　　凭什么不让宝宝玩？
　　熊昭昭看它玩得还挺有意思 ，对正热身的俩人说：“你们俩在这继续热身 ，我带它滑下去再买一块板子 。”
　　钱理笑够了说：“别买了 ，它玩够了我再滑 。”
　　熊昭昭摇摇头 ，“我下去买个最短的 ，这个板子是你的身高 ，短的更适合它玩 。”
　　这是铁了心教狗滑雪 ，钱理也没再说啥 ，滚滚真能学会也不一定 。
　　熊昭昭踩上单板 ，两手拖起一百多斤的长毛大狗子 ，一路慢悠悠得往山下滑 。
　　这造型但凡遇到她的都会多看两眼 ，坐在缆车上上山的游客还掏出手机拍她 。
　　无所谓 ，反正头盔雪镜全副武装，这里也没人能认出她 。
　　到了山下的一家单板店铺 ，不愧是冰雪大国 ，世界上叫的上名字的牌子这里都有 ，还有好几个手工大师的定制方式 。
　　她在店里看了一圈欣赏够了 ，对店员说：“给我来个你们店里最小的板子 。”
　　店员不赞同的摇摇头 ，又来了一个外行 ，“女士 ，您的身高不推荐……”
　　熊昭昭把手里的狗子往上抬抬 ，“给它买的 ，你知道的 ，它一直捣乱谁也别想玩好 。”
　　这回店员把同情的目光投向了狗子 ，噢～你的主人对你的爱很有限 ，为了自己玩好完全不管你的死活哦 ，这里可是落基山雪道 ，低难度都比其他雪山更有挑战性，但愿经过今天你还有四条腿 。
　　狗精多少能看懂点别人眼神 ，这人在想啥？
　　它灵活得转个身把大脑袋放熊昭昭肩膀上 ，哼！昭昭很爱我！

第261章 滚哥滑雪
　　店员最后给她拿出来一张给一米五身高人定制的板子 ，别看最短 ，也不便宜 ，换算成华国币6000多块。
　　这货出了门就语重心长教育她的狗子 ，“你可得争气啊滚哥！板子好贵的。”
　　等他们再回到山顶大林子已经没踪影了 ，　就钱理还在原地等她 。
　　“钱哥你只管玩吧 ，不用管我没事的 。”钱理只摇头 ，他是保镖来着 。
　　他刚退役没多久 ，身体素t质很好，就这么一会儿他现在已经能站上去慢滑 ，还会刹车了 。熊昭昭教滚滚滑雪 ，他就在旁边跟着 。
　　滚哥把四条腿在卡扣里站好 ，熊昭昭教它滑行 ，教它把重心移到俩后腿停板 ，滚哥技术实在不咋地 ，那跟头摔得老惨了！
　　等他们滑到半山腰 ，一半的路程是滚哥摔下来滚的 ，剩下的一半是它跑着追板……
　　无良主人笑得肚子疼 ，还跟尧光抱怨说她今晚回去得多涂点眼霜 ，今天一天就能笑出微笑纹 。
　　滚哥是个钢筋铁狗 ，她知道摔不坏 ，你没看滚哥还兴致勃勃么！
　　这个摔法摔得旁边围观的钱理都心疼了 ，他老板真不是一般人 ，真心大 ，这样真的不能摔坏么？
　　他跟后边其实也摔倒过 ，但是有滚哥对比他觉得他自己天赋异禀 ，一点都不疼了 ，光替狗子疼了 。
　　大林子在上山的缆车上看着远处雪道上滚下来一只狗子 ，……怎么看怎么像他们家滚滚 ，他掏出手机打开了直播间 ，这种热闹怎么能背着滚粉偷着看？
　　大林子：“大家看雪道靠左边滚下来那狗 ，眼熟不？”
　　这时候缆车越来越近了 。
　　大林子：　“哈哈哈真是滚滚！刚刚我姐下去给它买雪板了哈哈哈……滚滚！你看这里！”
　　滚哥好不容易撵到雪板 ，用前爪按住 ，抽空朝大林子叫了一声算打招呼 ，又站了上去 。
　　大林子把镜头对准完全在玩雪上摔跤的狗子 ，直到它消失在镜头里才转回头 。
　　“直播间的滚粉在么？你们截图了么？我临时开的直播间 ，就是让你们看看滚哥滑雪的英姿 。”
　　【刚来 ，大家在笑什么？】
　　【玛德我滚好惨哈哈哈】
　　【旁边绿色雪镜 ，一身黑绿相间滑雪服那个是熊姐吧？她笑得都直不起腰了……】
　　【真的不能摔坏么？】
　　【熊姐笑疯了 ，人性在哪里？但是……滚哥在后面追板子真的很好笑哈哈哈哈】
　　【没事吧 ，去年就能撞倒野猪的狗子 ，雪地怎么可能摔坏】
　　【这都谁想的主意？教狗滑雪哈哈哈哈】
　　【滚哥滑雪起点那可太高了 ，单板世界冠军给它当私教】
　　【那是 ！不过你们不是在太平洋打渔么？怎么忽然开始滑雪了？】
　　【雪迷飞奔而来 ，大神呢?】
　　【卧槽卧槽！这怎么像落基山？我昭姐去落基山世锦赛了？】
　　……
　　大林子扯着脖子一点也看不到了才转回头看屏幕 ，他姐比赛的事他不懂 ，也不回答 ，只说滚哥 。
　　“不是别人要教它的 ，是它自己要学 。带它到山顶 ，它发现那里的人每人都踩块板 ，就它没有 ，它就抢了钱哥的板子 ，我姐就带它下山买了一块 。这趟上去我们在山上等他们上来 ，给大家看看滚哥滑雪 ，……啊 ，不是 ，是看滚哥滚雪哈哈哈……”
　　【主播你说实话 ，这里到底是哪里？要是落基山我现在就动身去给国家队加油了 ，你懂的！】
　　【看着像啊 ，我回论坛去喊各位大佬过来鉴定一下】
　　【他们失踪在太平洋 ，好久没影了 ，忽然闪现北欧你说不是来参加比赛的我才不信】
　　【我来了 ，这雪道……再拍点远景我康康】
　　……
　　大林子到了山顶给大家拍风景 ，等主角滚哥表演滑 。
　　被喊来的资深雪迷一眼就认出来了这就是落基山 ，冰雪论坛马上飘起来熊昭昭现身落基山世锦赛的帖子 。
　　在陪着队员室内训练的谢领队 ，休息间隙随手打开手机就看到了这一条 ，帖子里还有张落基山雪景截图 。
　　熊昭昭在哪呢？他怎么没见着？
　　他又往下翻了翻 ，说是小熊的直播间在直播 ，地点就是世锦赛举办地落基山 。
　　谢领队又点开网友贴的链接 ，网页跳转到了熊猫直播间 ，他等了一会儿 ，他们单板滑雪的王牌就出现在了直播间 。
　　好家伙 ，这位不差钱的王牌选手在隔壁山上自费教狗滑雪……
　　谢领队觉得他的后槽牙开始疼了 ，你亲自教学能不能带上俺们国家队的其他选手啊！多浪费！
　　他把手机递给旁边的王总教 ，“呐 ，你的救心丸到场了 ，在隔壁自费区教狗子滑雪玩 。”
　　王总教一听救心丸三个字瞬间精神了 ，众所周知 ，他只有一个救心丸就是熊昭昭 。
　　他接过来看了一会儿 ，他后槽牙不疼 ，还看出点小骄傲 。“别说 ，小熊教得还挺好 ，看狗子滑的挺有章法的嘛！”
　　谢领队：……你冰雪运动最冷酷教练 ，人称雪上运动黑道大哥的人设快崩了 。
　　大林子适应了两趟 ，第三趟滑得更稳了 ，武功不是白练的 。
　　他跟在他姐和滚哥后面给粉丝直播滚哥滑雪 ，坡度缓的地方还能抽空看看弹幕 。
　　“我怎么觉得这趟下半程滚哥站在板上的时间变长了 ，已经能踩住板子了 ，好久不用跑着追板子跑了……”
　　【昭姐滑这个赛道是不是能闭眼滑啊 ，太简单了】
　　【滚哥真的能踩住了，我感觉它会了家人们……】
　　【不能看了 ，我心态失衡了 ，人不如狗接受不了！】
　　【话说那个真是保镖么？就真的跟旁边 ，距离都一样……】
　　【我们熊姐不说有男朋友么？不会是他吧？】
　　【啥？疯了 ，虽然长得也不丑 ，但是配不上好吧 ，别瞎说】
　　【那怎么忽然带个保镖啊】
　　【对啊 ，她那个身手带什么保镖】
　　【土豪的排场你们不懂，帮忙扛行李】
　　……
　　大林子扫到弹幕吓了一跳 ，这都啥啊 ！
　　刚刚上到山顶钱哥跟他们一起的 ，免不了被拍到 ，他就说这是钱哥 ，钱哥打个招呼吧 ，钱理朝镜头点了个头说 ，他是保镖钱理。
　　这些粉丝真能联想 。
　　“大家别瞎猜 ，钱哥是我姐那里的员工 ，这话被我姐夫看到他要气死了哈哈 。而且钱哥是我姐夫介绍来的 ，是他战友 ，你们真有想象力 。”
　　【哇塞！蹲到大瓜了！熊姐夫是军人！】
　　【不错不错 ，听起来就靠谱】
　　【我只关心帅不帅 ，不帅我不同意 ，我女这颜值不能找个丑人 ，妈妈不准！】
　　【……我昭姐红了是吧 ，都有妈粉了？】
　　【找个兵哥哥不错呀 ，这门亲事我同意了】
　　【没有照片不信】
　　【你们只关心熊姐夫帅不帅 ，而我们滚哥已经好久没摔下来了】
　　……
　　是的，滚哥三趟学会了单板滑雪 ，经过了无数的前滚翻后滚翻，它能站住了！
　　最起码不会满山追板了 。

第262章 运动员的艰辛
　　熊昭昭就带着他们在中级难度雪道玩了一天 ，到后来滚哥已经基本不会摔下板子了 。
　　它还会选择路线 ，避开不利于它这种卡不上卡扣 ，板子容易离脚的区域 。
　　熊昭昭琢磨着以后有机会给滚哥订做个特殊的滑板 ，能卡上它的胖爪子 。
　　别耽误了孩子的滑雪事业 ，怎么看这货的对滑雪的热情都不次于她 。
　　晚上她接到了谢领队的电话 ，对方表示她既然来了可以来国家队这边的酒店居住 ，熊昭昭以还有家人随行为理由拒绝了 。
　　人家那边在如火如荼备战 ，她一点不想参加 ，还不如自己自费随便玩 。
　　第二天她就带着这群在中级赛道练习了一天的新手奔赴了高级赛道 。
　　第一趟下来滚哥就懵逼了 ，它又摔了大半程 ，它用摔跤摸索好的赛道换了！
　　这世界真是太不友好了！
　　郁闷的狗子还是不想放弃这个好玩的事情 ，它兢兢业业开始重新摸索－滑行－摔跤 。
　　这个赛道更有难度 ，熊昭昭是玩开心了 ，没人打分她能在赛道自由飞翔 ，随意翻转跳跃 ，上上下下的玩家都知道了 ，东坡的高级赛道来了个高手 。
　　这天，有个十八九的小青年在缆车上扯着嗓子朝她喊 ，“hey！girl ！Why don't you go to the competition?
　　just next door! it's a waste of resources！”
　　熊昭昭抽空朝他摆下手 ，“ I will go in the future!”
　　这个未来很近就是了 。
　　他们在落基山各处玩了四天 ，有个女滑手带着狗子滑单板的视频快占领油管了，被拍了无数个版本。
　　大家都知道有个高手来了落基山，而且她家的狗滑得都比低难度雪道的大多数人麻溜 ，人家敢下高难度东坡 。
　　比赛的前一天她去国家队报了个到 ，发现女队参赛的选手已经不是她上次参加世界杯的配置了 。
　　大家没明说 ，其实就是现役都在菜鸡互啄 ，上次的阵容换了影响不大 ，索性挑状态好的搏一搏……
　　国家队把精力主要放在少年组几个小孩那里 ，成年组话里话外已经认命靠她撑着了 。
　　严肃的王总教看到她还是笑得很慈祥 ，总觉得和他的光头很违和……
　　谢领队看她带着俩保镖似的大个子过来 ，过来打听 ，“这是？”
　　“我的家人 ，过来看比赛的 。”
　　谢领队热情招呼，说他们人来的少有工作人员空缺 ，让赵教练带着他们去办了通行证 ，比赛期间可以自由进出 。
　　她就是t这个目的 ，本来想让他俩买票 ，结果当地雪上项目太受欢迎 ，已经售罄了 。
　　熊昭昭在驻地第一次见到了她的‘接班人’ ，华国女队未来的希望方棉，当然这是谢领队的说法 。
　　现年才十四岁的方棉已经和她差不多高了 ，很酷的一个短发小姑娘被她的指导教练带过来 ，说是想和她合影 。
　　这还是熊昭昭第一次作为运动员被人提这种要求 ，她和小姑娘拍了几张 ，对方就跟着教练走了 ，全程没有一句废话 。
　　熊昭昭事后还跟谢领队开玩笑 ，“你们未来领军人物很酷嘛 ，用网友的标准来说就是有巨星潜质 。 ”
　　谢领队叹了口气 ，“小方子以前可不这样 ，孩子这是最近压力大 。”
　　“……才十四就压力大了？我还在呢 ，她过两年再给我拍在沙滩上也来得及 。”她这话一出口谢领队就笑了 。
　　“你是半路出家的不懂啊小熊 ，我跟你说，有很多练冰雪运动的队员都倒在了发育关 。青春期生理发育 ，身高体重 、身体重心都会改变 ，全部得重新找重心 。很多人就是倒在了这一关！尤其冰上的花滑和雪上的技巧性项目 。有的孩子状态一落千丈 ，动作变形再也回不来了 。方棉她已经到了发育关 ，最近状态不行 ，我听她教练的意思是孩子想动下手术 。”
　　这个熊昭昭确实没经验 ，她还没领会到 ，直接问 ，“做什么手术？”
　　谢领队没想到她还能憨憨成这样 ，还没听懂……
　　“缩胸手术啊 。她已经重心偏了开始因为这个频繁摔倒了 ，王总教的意思是让她退赛找状态 ，这孩子是个犟的 ，想再试试 。”
　　熊昭昭真的震惊了这回 ，原谅她的没见识 ，好一会儿才消化运动员为他们的运动生涯都付出了什么……
　　半晌她问：“这种情况多么？”
　　谢领队摇摇头 ，“这种情况发生在年少成名的选手里还是比较多的 ，身高突飞猛进做手术也没用 。滑雪在我们国家还算个新兴运动 ，没成绩的选手有的直接转项了 。方棉被开玩笑说成你的接班人就能看出来了 ，她很有天赋 ，在少年组成绩很好 ，去年拿过瑞国精英挑战赛少年组的冠军 ，目前在国际上她那个年龄层也是佼佼者 ，要是她倒在发育关 ，……那真的女队倒一半 。”
　　谢领队说着说着给自己说郁闷了……
　　熊昭昭带着办好证件的两个回酒店 ，路上还在跟尧光嘀咕 ，“小方也不容易 ，听说做手术后还得看恢复情况 ，要是不理想岂不是白遭罪了？小小年纪有这个想法就挺勇敢的 。哎 ，换南哥那肯定直接放弃滑雪了 ，胸是她的生命 。”
　　尧光：“……归根结底是身体素质不行 ，你有重心问题么？大林子有么？这回他都不摔了 ，核心控制好就能解决了 。”
　　熊昭昭恍然大悟 ，“你是说让国家队去武术学校选人？还是直接送那里集训？有道理啊！”
　　有道理个屁 ，现在的武术学校就是强身健体 ，哪有什么真的武术传承 。
　　当它没在电视上看过那些花拳绣腿么！
　　尧光大人翻了个白眼 ，“我是说 ，你要是看她可怜 ，你那个噎死小孩的锻体丸子可以送给她一份 ，对她有好处 。好歹是你粉丝 ，虽然看人没什么眼光 ，但是小姑娘眼神真诚正直 。”
　　好气！
　　“非得拉踩我么？尧光大人你这样会失去我的 。”
　　尧光大人在神树上拉长调子 ，“下一个更乖 。”
　　熊昭昭忽然噎住 ，“你等着 ，我回去就努力修炼，到时候寿元三千耗到你秃毛！”她狠话还没放完 ，兜里手机响了 ，掏出来屏幕上三个大字‘乔堇年’ 。
　　尧光大人又欠欠儿的出声了 ，“呀 ，是另一个没眼光的 。”

第263章 落基山决赛
　　第二天就是资格赛 ，熊昭昭先去驻地和大家一起出发 。
　　大巴车进雪顶公园的时候 ，门口已经有不少观众在排队等检票了 ，看到带国旗的大巴 ，还有人喊她的名字 。
　　谢领队打趣 ，“哟 ，来了小熊的粉丝啊 ，今天可得好好表现 。”还是得有明星选手 ，进出这里好久了遇到无数游客 ，都没今天人气高 。
　　熊昭昭不是个在比赛上紧张的人 ，即使是国际比赛 ，跟着她的赵教练看起来都比她紧张 。
　　她全程都是从容的 ，每一场她都全身心投入其中 ，自由的辗转腾挪 ，肆意的和风共舞 。
　　每一场都是零失误的表演滑 ，尽管现场的观众大多是东道主莉莉安的粉丝 ，但是每次轮到她出场也会收到不少的呐喊和尖叫 。
　　两项资格赛完毕 ，她大跳台排在第二 ，坡面障碍技巧排在第一 ，顺利进入决赛 。
　　王总教很满意 ，还是那么轻松丝滑 ，“小熊 ，再来一次这种状态的国际赛 ，你轻松入围明年冬奥大名单 。”
　　这届奥运终于不用秃了 。
　　再参加一次国际比赛小熊的世界排名就能来到前十 ，甚至前三 。要知道全世界排名前三十才能进奥运 ，上一届他们华国最好成绩是六十多……
　　世锦赛决赛国家体育频道会直播 ，绝大多数雪迷已经呼朋引伴电视前蹲好了 ，少数的土豪粉飞芬国了 。
　　国家体育台的解说还是老熟人张路 ，“现场的出场顺序已经出来了 ，我们这边看到的是熊昭昭选手坡面障碍技巧决赛的出场顺序是第二位 ，出场比较早 ，不知道她本人对这个顺序是否满意 。”
　　解说嘉宾接话 ，“我觉得没差 ，她应该不在意前后位置吧？我昨天看了资格赛 ，她状态很好很轻松 ，看起来就在玩 。她应该是不会被出场顺序影响心态的那种选手 。”
　　不得不说真相了 ，她的心态和上一回国际赛首秀的亚特罗还不太一样 ，没有了想证明自己的那种迫切 。
　　反正顺利拿到前三 ，给华国单板搞一个奥运名额就行了 。
　　目前的世界第一莉莉安是东道主 ，她对裁判的判罚心里有谱 ，只要不黑掉她的奖牌 ，一切好商量 。
　　赵教练陪她去了准备室 ，找个空位坐下 ，发现冤家路窄 。刚坐下就和对面椅子上的小哈莉对视了 。这位真的低调多了 ，装作没看见她若无其事转开了视线 。
　　噫！好小气 ，还记仇呢 。
　　不过她的成绩倒是比她姐姐稳定 ，又进决赛了 。
　　她来的晚 ，也没坐几分钟就被喊去准备了 。第一个是瑞国的一位选手 ，她出发后熊昭昭就站到了出发台 。
　　等现场广播念了她的名字 ，现场响起一阵疯狂口哨和欢呼 ，她和赵教练面面相觑 。
　　咱们来这么多人？
　　好吧。他们是来看我夺冠的 ，不是第三名 ，小目标往前移移 。
　　“尧光大人 ，我要努力啦 ，跟我一起飞吧！”
　　“飞！”
　　国内的直播间也活了 ，“好的 ，电视机前的观众朋友们和国家体育台直播间的网友们 ，您现在收看的是20xx单板滑雪世界锦标赛的现场直播，这里是坡面障碍技巧的决赛 。没有意外 ，我们进入决赛的选手还是熊昭昭！她已经站到了出发台 ，现场好像很多我们自己人啊 ，熊昭昭选手人气很高 ，现场的欢呼已经彻底盖过了赛场的劲爆音乐！我们一起期待她的精彩表现 。”
　　【笑死 ，都跳完一个了 ，解说才活过来】
　　【才开始念比赛名 ，真行啊哈哈哈哈】
　　【昭姐加油 ，冲鸭！】
　　【加油加油加油！】
　　……
　　她出发了 。
　　到了决赛 ，她是要挣冠军的 ，谁也别和谁客气 ，只会选择挑战最难的道具 。
　　全场对她唯一有威胁的就是今天东道主莉莉安 。
　　她一个只亮相过一回的新人 ，出场自带 5分的裁判bug ，她的第一跳准备给大家来个叫醒服务 。
　　她选了一个音乐的重音处跳下了出发台 ，落基山脉吹来的凉风带起了她露出的长发 ，她像是从山脉深处落下来的精灵 ，在道具上随意的迎风起舞 。
　　“她选择的都是有难度的道具 ，可以这么说 ，我们就是奔着夺冠来的 ！好的 ，270上桥 ，熊昭昭选手动作轻盈灵活 ，速度也是相当的高 ，她在桥上做动作的时候 ，给人一种世界上并没有地心引力这东西的错觉 。多花哨的动作好像都不能影响她的滑速 ！噢这是什么？天呐！她在平桥上没有落地直接去了弧形扶手！她不但能逃脱地心引力，可能还掌握了飞行技巧？这是什么概念呢 ，除她之外世界上没有第二个人能做到！没有！她是个天才！”
　　好了，叫醒服务很成功，整个赛场都醒了。
　　张路激动坏了 ，旁边的解说不比他差多少 ，“这 ，这真的是身轻如燕呐，这词用这里是写实了 。她这个动作需要超高的速度支撑 ，确实是目前世界上的独一份！”
　　张路：“这个我觉得应该给个超高的技术分 ，等我们看看事后裁判怎么打分 。好的她已经来到了最后一个跳台 ，她是可以在坡面跳出1620的选手 ，我们仔细看 ，完美的腾空 ，是1620日式抓板 ，妥t了！降落也完美！这一跳可以称之为惊天一跳 ，估计打瞌睡的裁判已经彻底醒了！完美！”
　　【拿出我的锣鼓 ，同志们 ，舞起来！】
　　【赢了赢了赢了！裁判你给我要点脸！】
　　【创新啊 ，第一次看这种 ，给我昭姐献上膝盖】
　　【我的妈呀好同情后边的 ，哈哈哈哈幸好是我们国家的 ，要不然我不得气死？】
　　【幸好是我们国家的 ，要不然我不得气死？】
　　【 1】
　　……
　　久旱逢甘霖的网友已经刷起了弹幕 ，打分倒无所谓了 ，有这水平万事不愁 。
　　解说嘉宾补充一句 ，　“实在想不出来扣分应该扣在哪里 ，熊昭昭选手真的是单板的卷王 ，我相信在准备室看完了这一跳的后面选手 ，心里压力会相当大！”
　　排在第四到七位的选手都看到了这一幕 ，第六位的挪国选手脸都白了 ，“一开场就这样？这还怎么比？”
　　最后一位的小哈莉闭了闭眼 ，fxxk ，黄皮猴子还真的很会滑雪 。
　　“我觉得国际雪联的飞检应该去东亚转转了 ，是时候了 。”
　　准备室静了一瞬 。
　　莉莉安起身坐到了离小哈莉最远的地方 ，总有人接受不了比赛有输有赢这个现实 。

第264章 裁判组表演
　　你要是问大林子第一次现场看他姐比赛什么感想？
　　那就是刺激 ！还有……有点累！
　　外国人报熊昭昭名字和国家的时候 ，名字有口音 ，滚哥也听不懂倒是没引起它注意 。
　　它在忙着四处看旁边长得奇怪的人类 。
　　旁边人对准它拍照，它是一点不在意 ，人家是从小生活在镜头下的网红狗子 。
　　就是它觉得这些人长得可真奇怪 ，眼睛什么色都有 ，旁边这个怎么还和我眼睛颜色有点像呢？
　　它一脸亲切看着人家 ……
　　等熊昭昭开滑 ，旁边很多观众欢呼 ，开始喊普通话 ，滚哥懂了 。
　　昭昭？哪呢？
　　抻着脖子张望 ，等看见熊昭昭从桥上跳下来 ，它激动了 ，是昭昭！
　　立刻就要上去汇合 ，滑雪怎么不带宝宝呢？
　　然后钱理负责拉住绳索 ，大林子负责搂住它 ，两人好容易拽住大力神狗 。
　　“比赛呢！我们只能看 ！看见没 ，前面有网挡着，你冲上去也没用！”
　　等熊昭昭从最后一个跳台翻下去 ，滚哥才老实了 ，因为它发现其他人也上不去 ，都老实在网后看着 ，好吧 ，宝宝也在这看 。
　　熊昭昭这会儿在等待区等裁判组的分数 ，身后的观众席有很多喊她名字的 ，她回头摆摆手 ，顿时声音更大了 。
　　她居然听到还有腔调奇怪叫她‘熊’的？
　　厉害了 ，还有了别语种粉丝？
　　她等了一会儿 ，分数迟迟没出来 ，身后有人大声喊她看过来 ，她转头发现你有几个扛着长枪短炮的粉丝贴在围网边缘把镜头伸进来 ，也是拼了 。
　　她转过去拿着雪板摆个造型 ，让他们拍了几张才转回来 。
　　解说间也在说 ，“她是没压力的 ，我看有压力的是裁判组 ，分数迟迟没有出来 。现场有不少为了她而去的粉丝 ，熊昭昭在配合粉丝拍照 。这是个好的开始，希望明星选手能带动单板滑雪 ，这真的是一项很有魅力的运动！”
　　“是的 ，x－games的资深粉丝应该已经注意到了这号人物 ，她的比赛很有观赏性 ，随性潇洒 ，动作舒展好看 ！我国因为地理位置关系 ，滑雪人口基数少 ，目前还在起步阶段 ，希望她的出现 ，能带动更多孩子下雪场 。”
　　等出分的间隙，直播间开始聊天。
　　【怎么还不出分 ，裁判组是打起来了么？】
　　【我看是东道主没出场在谨慎打分吧呵呵】
　　【这一滑就是冠军相啊 ，裁判组别抵抗了】
　　【国际雪联应该鼓励新动作啊 ，这有什么可犹豫的？】
　　【换成世界第一就不用犹豫了……】
　　【就是不想承认我们出来了一个天才 ，是另一个level的】
　　……
　　半晌 ，场上大屏幕终于迟迟出现了她的分数 －96·45 。
　　熊昭昭看完就离开了等待区 ，就还凑合吧 。
　　【我看下面几个怎么个打分标准 ，拭目以待】
　　【还凑合 ，看看后面打分再决定骂不骂这几个老头】
　　【憋半天就这？我还以为能憋出个98呢】
　　【切！小气！】
　　【仔细看看小分 ，这些人不得不给了技术高分 ，但是观赏性完成度拉下来了 ，笑死 ，国籍分呗】
　　【先说好对莉莉安没意见 ，之前昭姐没出道时候很喜欢她 ，咱就是说如果这一滑是东道主莉莉安 ，完成度这么高的能不能给98，99啊】
　　【那还用说？】
　　【再说凉了】
　　……
　　直播间两个没说什么 ，只张路说看看接下来其他人表现 ，今天裁判组有点严厉呢 ，他觉得很完美的一跳分数给的一般 。
　　五人裁判组里 ，有一个给了不高的分数 。
　　本次比赛采用的五人裁判 ，没机会去掉最高最低分 ，只看平均值 。所以只要有一个抹下脸给你低分 ，平均数就会下来 。
　　只要有完成度这种裁判打分项目，就会有裁判的主观臆断掺杂在里面 。
　　又不是跑百米 ，你第一冲线冠军就是你的 。
　　等熊昭昭后两跳给了96·3／95·85的时候 ，华国粉丝心态还行 ，毕竟目前最高的分数还是她的第一轮分数 。
　　等第三轮东道主莉莉安发挥不错的一跳，裁判组直接打分 96·86的时候 ，国内论坛炸了 。
　　【裁判组祖坟炸了！】
　　【莉莉安不就中规中矩完成了？说实话观赏性难度都是我们更好吧！】
　　【卧槽凭什么？！】
　　【呵呵 ，雪联没人呗 ，裁判组也没人】
　　【玛德我们是不是没有国际裁判啊？成绩上去了 ，这些也要跟上啊 】
　　【我都观察了 ，给昭姐打完成度低分那个凯恩斯 ，这次给莉莉安打了比其他人都高的分】
　　【那狗比每次都拉低平均分，为什么用瞎子当裁判？】
　　【这种实力碾压还能遭遇打分刺客 ，醉了】
　　【你们在这说没用 ，狗比也看不着 ，去油管推特骂他还有点声响】
　　【老子这就去！】
　　……
　　张路：　“裁判组这打分出人意料啊 ，我也不好做评价 。张指导说说？你也不是我们台员工 。”
　　张指导：“……合着我没工资可扣是么？我觉得部分裁判 ，我是说部分 ，打分还是参考了过往成绩和世界排名 。我们崛起的新秀还有很长的路要走 ，但是我不觉得这个比赛的第一第二有多么重要 ，我们选手的实力具体怎么样 ，各位懂行的雪迷心里有谱就行 。”
　　熊昭昭确实不太在意 ， 第二也行吧 ，她自认给千里迢迢赶来的粉丝奉献了合格的表演 ，其他也不是她能决定的 。下午的大跳台她会接着努力，这样也是给远道而来的粉丝面子了 。
　　为啥心态这么好呢 ，因为教练组和尧光比她更生气 。
　　尧光大人现在还在空间里骂裁判组的几个老头 。
　　“就还好啦 ，我又不能在坡面也跳2160 ，这真的太离谱了 。其他能做的都做了 ，打分也轮不到我们骂 。我还挺心疼方棉她们的 ，说实话 ，我的身体素质都不能每次拿到冠军 ，别说他们普通人了 ，就希望我能帮她们把这条路趟平一点 。”
　　来自一个女子单板荒漠 ，空降出道就想横扫一切冠军？多的是不服的 。
　　一次没打服就两次、五次、八次 ，总有拿到世界排名第一那一天 。
　　中午有三个小时午休 ，她跟着大部队去了临时休息室 。
　　下午的比赛还没开始 ，中午她就在国内上了热搜 ，靠她的熊猫粉加持 ，轰轰烈烈上了微博和熊猫双热搜 。
　　大多数人是根本不关注极限运动的 ，成绩不好的单板滑雪也不在大众的关注范围内 。
　　教练是谁 ，现役王牌是谁根本没人知道 ，上了几回热搜看到的不一定是一批人 。
　　大多看两眼就扔过墙，没留下什么痕迹。

第265章 利剑出鞘
　　这次骂裁判上热搜 ，不明真相的吃瓜群众也不懂 ，很多人开始自以为很理智的发言 ，没一会儿就跟雪迷掐起来了 。
　　【咱就是说都没听过这项目 ，别不行就骂裁判 ，多看看自己的实力 ，下次提高 。】
　　【莉莉安本来就是世界第一啊 ，输给她不是正常么】
　　【楼上哪来的xx ，没听过你tm就闭嘴！最烦不懂装逼！ 】
　　【怎么没看跳水乒乓球骂裁判呢 ，比不过就撒泼可还行，极限运动粉丝高贵呗】
　　【反正比楼上的土鳖高贵】
　　【都淡定 ，就让我们在这里祝福理智p以后的人生将遭遇所有的不公 ，反正人家不会吭声只反省 ，老高尚了！麻烦把我那一份转移给一楼圣母玛利亚】
　　【现在是输给了世界排名第一的选手 ，粉丝在这撒泼？这人我都没听过 ，这单板我们本来就不行，盼着自己好没错 ，但是也要平常心 ，竞技体育谁能不输？】
　　【傻缺又开始反省自己了 ，裁判瞎了老子还要反省？反省你xxx】
　　……
　　微博实在是人少 ，吵架都吵不过 ，愤怒的雪迷忽然灵机一动 ，俺们昭姐也t是有粉丝的人！虽然主场不在这 ，但是人多！
　　他们开始去熊猫摇人 ，发现熊猫也热搜了 。
　　到底主场 ，评论一边倒枪口对准裁判 ，弱智反省党绝迹 ，看了心里舒服多了 。
　　他们开始去主页留言 ，去热搜评论区留言 ，熊猫还有几个大群他们挨个去刷屏 。
　　简直是痛心疾首呼吁 ，大家都去傻B微博热搜看看 ，我们缺人啊！
　　这么一霍霍 ，吵架吵上了热一 。
　　这位置 ，有更多人会点开看 ，热搜榜下半截区域和热一的流量完全是不一样的 ，尤其还是引战标题 。
　　这位置平时顶流们上去的时候都少 ，基本是社会新闻的固定位置 。
　　谢领队被工作人员提醒了热搜的事 ，他去看了看 ，就说他们没水平闹到热一 ，这是人家自己的粉丝来了 ，好一场大战 。
　　他一时居然不知道该怎么评价 ，只叮嘱工作人员们不要跟选手提起这事 ，免得影响了下午的状态 。
　　还用他提 ，熊昭昭几乎不午睡 ，她在房间打坐 ，尧光大人在吃瓜 ，给她现场直播 。
　　“你粉丝质量还行 ，骂人很有水平 。”不容易 ，这都得到吐槽大会鹦鹉肯定了 。
　　“拿来我看看 ，自己人也能吵起来？”
　　“这位粉丝说的对 ，有些人呐就爱对自己人重拳出击 ，以此凸显自己的理智！哼 ，废物！”
　　“……还生气呢？下午我在大跳台卷死他们？这个比起坡面更好操作 。”圈数上去了落地稳 ，吹毛求疵也难 ，不像坡面有很大的操作空间 。
　　尧光大人叹了口气 ，“今天吾才发现 ，实力也并不代表一切 。”
　　完了 ，事情大条了！我们家器灵的价值观都受影响了 。
　　“下午我必须是冠军 。”
　　尧光看了她一眼 ，又叹了口气 ，“哎！不一定呢 。”
　　……能不能把吐槽大会风格的器灵还给她?这风格好吓人 。
　　下午熊昭昭整个人斗志昂扬 ，战意如有实质外放了 。
　　谢领队想问问她发生啥事了 ，都没张开口 ，这是被粉丝撕网友刺激到了？
　　王总教倒是很满意 ，就喜欢这种有锐意的选手 ，运动员需要这份舍我其谁的气势 ，必须自信 ！
　　其实吧 ，她是装给鹦鹉看的 。
　　戏精演一中午了 ，必须让它满意喽 ，这货被网友的话刺激到了 。
　　下午的大跳台进决赛的是七个 ，她抽到了6号 ，莉莉安3号 ，这签号不错 ，到时候可以对照着东道主卷 。
　　感谢撕上热一 ，光国家体育台的微博直播间就有两百多万在线观看的 ，谢领队笑坏了 ，以前的世锦赛就他们那成绩有一万在线不错了 。
　　“欢迎大家回到20xx单板滑雪世锦赛女子大跳台项目的决赛现场 。我国选手熊昭昭排在第六个出场 ，这场能给她带来威胁的选手应该就是东道主莉莉安和瑞国的珍妮弗了 ，这两位在资格赛表现出来的状态很不错 。好了 ，下面即将出场的是加国选手……”
　　【张路你是屈服给工资了是吧 ，你低调了】
　　【我来说 ，我昭姐的主要威胁来自裁判组 。】
　　【楼上 ，你大胆！】
　　【反省自己警告！】
　　【瞎说什么大实话！】
　　【大神冲鸭！】
　　【我倒要看看她粉丝在狂什么 ，也没听说单板有什么成绩】
　　【楼上的大哥 ，没听说过有没有可能是你自己孤陋寡闻呢？】
　　【轻点嘚瑟吧 ，进决赛就狂有意思么？回头输了又被人家嘲 ，一点人品不攒】
　　【今天中午我没参与 ，玛德这些货怎么跑这里来了 ，楼上能不能去外网舔啊？】
　　……
　　看弹幕就是来真路人了 。
　　张路：“……我们选手已经来到准备区了 ，陪在她身边的是国家队的赵回教练 ，她曾经也是一名很优秀的运动员 ，因伤退役很可惜 。现场来了不少熊昭昭的雪迷 ，呼声完全不弱于东道主 。镜头扫到观众区大家可以看看 ，很多亚洲面孔 。好的 ，熊昭昭选手站上了加高台 ，不是我吹牛啊 ，这位选手有种舍我其谁的气势 ，能看出她是极为自信的 ，你们看她的站姿 ，世界在我脚下！ ”
　　【好家伙 ，张路确实是个熊吹】
　　【输了输了！还是解说会吹！】
　　【这已经收敛了 ，他估计被警告过了哈哈哈】
　　【你们看嘉宾解说看他的眼神哈哈哈哈】
　　【我们大神大跳台可以2160 ，我不信莉莉安也行】
　　【只要成功一次 ……】
　　……
　　张路：“她出发了！像一柄出鞘的利剑 ，锐意势不可挡 ，这速度相当快啊！……好的 ，她弹上了天空 ，高度相当漂亮啊 ，她长了翅膀！……官方给的数据是12·8！高达12·8！定格动作舒展流畅 ，后手抓板 ，2160是不是？平稳落地 ！是2160！还有谁？谁也不行！妥了 ，这个水平我敢说今天无人能比她更好！熊昭昭可以轻松统治女子大跳台！”
　　旁边的嘉宾看了他好几眼 ，喂 ，工资啊！
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【我的心脏！张路说得太对了 ，利剑出鞘！】
　　【怎么回事 ？下午的昭姐杀气腾腾啊】
　　【被狗比裁判气的吧 ，呜呜大神！】
　　【牛逼说累了！】
　　【刚才的路人呢？刚才世界第一第三个跳的 ，跟我们昭姐比怎么样？说说呗】
　　【利剑出鞘 ，一剑直插对方心脏！我的心还在怦怦跳 】
　　【昭姐对金牌有想法了……】
　　【……刺激 ，比跳水好看 。】
　　【剑指冠军 ，不服来战 。】
　　……

第266章 杀死比赛
　　熊昭昭出场一个六周外转2160直插裁判组的心脏 ，在这个女队1800都难成功的时代 ，这无疑是没什么争议的高分 。
　　再来吹毛求疵 ，是脸彻底不要了么？除非放弃这碗饭了。
　　裁判组有脸色难看的 ，但不是全部 。
　　真正热爱滑雪的人都会欣慰新秀的崛起 ，带来新技术和新粉丝 ，尤其她来自东方大国 ，那是一个多么庞大的市场 。
　　熊昭昭在撞上缓冲墙的前一秒急停 ，溅起的雪花直扑等在那里的几个摄像机 ，观众席的欢呼更响了 ，她听见很多人在声嘶力竭的呼喊着她的名字 。
　　让人热血沸腾的竞技体育 ，感觉真是不错 。
　　取下雪板往积分展示牌下走 ，沿途还有不少摄像师跟她打招呼 ，让她看下镜头 ，怎么看都是妥妥的下一个雪上巨星，多拍点素材以后用得上 ！
　　国家体育台的直播间 。
　　“下午的比赛好像更多媒体关注到了我国这个选手 ，大跳台是个比坡面障碍更年轻的项目 ，以前大家起点差不多 ，没什么亮眼的佼佼者 ，今天下午以后就不同了 ，这可能就是它历史性的转折一天 。下一轮只要正常发挥 ，大跳台就可以直接迎来新王 。”张路简直是喜气洋洋了 。
　　解说嘉宾又看了他一眼 ，“这是……可以说的？”
　　“有什么不能？如果世界杯亚特罗站的2160没让世界看清这颗新星 ，东京站又缺席 ，今天过了总可以了吧？”他是相当自信呐 。
　　【滚呐 ！不要奶！】
　　【我相信昭姐实力 ，就是今天 ，新王登基。】
　　【唯一的绊脚石就是裁判组了 ，这回再给低分那就是彻底没了遮羞布 ，其他人根本不是一个level 。】
　　【莉莉安1620 ，动作也不如我们大神帅 ，慕洋犬都没声了呢】
　　【慕洋犬反省党宁静如鸡】
　　【这tm就是人类大跳台的巅峰了 ，打分不上96建议国际雪联解散得了】
　　……
　　积分牌很快出现了她的分数 ，雪联不用解散了 ，但是巅峰？-不可能 。
　　她的名字后面出现的分数是 97·9 名次来到了第一位 ，第二位是加国的91·4 ，第三位东道主莉莉安91·1 。
　　没什么意外 。
　　坡面障碍技巧和大跳台相比 ，干净利落的大跳台评分标准对她这个新人更友好 。什么‘裁判印象分’ ，‘裁判基本盘’ ，‘难度储备’ ，在绝对碾压的技术面前 ，能发挥的有限 。
　　事后总不能再说 ，哦 ，这里那个谁的失误我没看见 ，所以误给了高分 。
　　大跳台就一个纯跳台技术项目 ，总不能看不清了吧？
　　大跳台的决赛成绩是最好两跳的成绩相加 ，第一跳的基本盘已经稳了 ，熊昭昭准备用第二跳直接杀死比赛 。
　　不在裁判面前亮实力 ，她永远没有‘难度储备’ 。
　　卷起来吧 。
　　第二轮不出意外 ，前面的五个没人给她的分数造成威胁 。
　　她在加高台一跃而下 ，挟带万钧雷霆借助高耸的跳台飞上天空 ，内转2160的周数 ，她在天上换了两个抓板动作 ，前后手各来一次 ！
　　六周内转，切换手抓板！
　　现场观众疯了 。
　　直播间也差不多吧 。
　　张路：“……天呐！疯了！观众朋友们 ，你们没有看错 ，她在天上游刃有余的切换了前手抓板和后手抓板 ！就这还稳稳落地了 ，晃动都没有！连个晃动都没有！她的重心找的天下无敌了！我们赢了！她杀死了比赛！熊昭昭选手靠着能逃过地心引力的高超技术杀死了比赛！就这技术 ，女子单板无人配和她比肩！”t
　　很好 ，张路飘远了 。
　　解说嘉宾也放弃拉回他了 。
　　他自己也激动的够呛 。“她的技术已经稳定在2160了 ，亚特罗站不是偶然！这技术目前确实无人能及 ，我们单板这是真出了个天才！”
　　【兄弟们 ，锣鼓鞭炮呢 ，舞起来！】
　　【玛德我把牛顿棺材板压住，大家可以开始庆祝了！】
　　【卧槽！太牛逼了！！！】
　　【家人们，快来看神仙下凡！】
　　【这就是巨星啊 ，她走到积分牌前的步子还是和以前一样 ，旁边记者都疯了】
　　【单板天降紫薇星了！】
　　【终于轮到我们了是吗？终于轮到我们了是吗？】
　　【唉？我怎么跪下了？我的膝盖怎么了！】
　　【牛逼！就这技术别说大跳台 ，坡面不瞎眼我们一样统治】
　　【家人们 ，她跳的真的和其他人气质不一样 ，也不是其他人狼狈 ，就是感觉她会飞 ，舒展好看 ，浑然天成】
　　【所以 ，上午给她完成度打低分是完全瞎了 ，都不是白内障能解释的 。】
　　……
　　选手准备室里就有直播的电视 ，这一跳过后里面彻底安静了 。
　　尽管还有一轮 ，但是比赛已经结束了 。
　　熊昭昭在雷鸣般的掌声和呐喊声中又一次站到了积分牌前等待 ，周围都是快门的声音 。
　　一派淡定高手风范 ，谁能知道她在跟她家大鹦鹉抬杠……
　　尧光：“……这就是你说的杀手锏 ？不过如此嘛 。”
　　熊昭昭：“我还能切三个四个抓板动作 ，没必要 ，卷太快了就是我卷我自己了！我又不傻 。”
　　尧光：“哼！不一定 。”
　　熊昭昭分神注意了下旁边的记者 ，发现还有国家体育台的 ，她伸手比个耶又转回来 ，“啊？什么不一定？”
　　尧光：……
　　这次的分数很快 ，大局已定 ，裁判组也没必要抻着了 ，直接给了98的高分 。
　　熊昭昭点了下头进入了运动员通道 ，现场远道而来的粉丝在疯狂庆祝 ，他们夺冠了！
　　下一轮剩下的人就是跳出个花儿来也撼动不了！
　　大林子和钱理跟着身边观众一起蹦跶 ，又是叫又是跳 。
　　只有滚哥是懵逼的 ，它又看不懂比赛 ，昭昭消失了它又安静下来 ，不明白怎么忽然就疯了一批人 ，啧啧 ！真是太吵了！

第267章 主要是上边空气好
　　等她再一次站在大跳台的出发台 ，现场瞬间开始沸腾 。
　　不但是远道而来支持她的华国极限爱好者 ，还有现场真正喜欢这项运动的观众 ，大家都很开心兴奋能亲眼见证一个新星的崛起 。
　　她是第六个顺序 ，后面其实还有一个 ，但是比赛早已经结束了 。
　　国家体育台直播间 。
　　“电视机前的观众朋友们 ，直播间的网友们 ，下一个要出场的就是20xx单板滑雪世锦赛 ，女子大跳台的新科冠军！奖牌已经到手 ，之前她给我们奉献了完美的两跳 ，这一次她是会再来一次完美的2160表演还是在高台直接跃下结束比赛 ，让我们拭目以待 。”
　　【怎么回事 ，老子还是有种不真实的感觉！】
　　【谁不是呢？第二轮就踩着世界排名第一的名将夺冠了！】
　　【这要是去年有人敢跟我这么说 ，我都得给他介绍家好医院 ，看看脑子 。】
　　【第一次看这个项目 ，原来我们国家这么牛逼啊！】
　　【楼上的 ，但凡你看了上次东京站也不能这么没数……】
　　【牛逼的只有你昭姐！不过没事 ，出了个巨星绝对能带动单板滑雪人口基数】
　　【希望昭姐成为巨星 ，商务爆发赚大钱 ，这样就有家长送孩子去滑雪了】
　　【就是有点懵圈 ，我不会是在做梦吧？这也太强了！】
　　【我去年做梦都不敢这么梦……】
　　……
　　“哎？熊昭昭站上了加高台 ，看来有最后一跳！这次速度慢了点 ，没有再格外加速 ，我们看她怎么……卧槽！她想干什么？她倒吊着摸了跳台上的雪！接踩板前空翻！三个前空翻直接翻到了着落坡！……这个规模的庆祝动作我还是第一次见！她给现场和电视机前的观众来了个特别的表演滑！有点像她在长白山那次的表演滑 ，但又不太一样！这需要极为高超的身体素质 ，还有肉眼可见的危险性！应该没人会学这个动作……很难！真的很难！她用了这么一个完全出人意料的动作庆祝夺冠！”
　　【卧槽卧槽卧槽发生了什么？】
　　【怎么会有漂亮女生这么酷！！！】
　　【昭神牛逼！你正式封神了！】
　　【她怎么在那个速度下摸雪的？这科学么？】
　　【啊啊啊啊啊啊这是最后一跳了 ，没看够！】
　　【这就是巨星 ，极限运动的巨星！】
　　【不说现役运动员了，纯玩极限的那些大佬有几个能做到么？大佬们以后也别瞧不起参加奥运比赛的选手模板化、不自由了 ，我们昭神可自由了！】
　　【没人关心张路么？一个卧槽不知道得多少罚款哈哈哈哈】
　　【让他留个账号 ，俺们可以给他众筹……】
　　……
　　“……现场的观众也沸腾了 ，安保开始下场维持秩序了 ，人们试图挤过围网再看一下今天在大跳台封神的熊昭昭选手！”
　　最后一跳像在滚烫热锅撒了一勺油 ，观众被炸翻了 。
　　观众彻底疯了！
　　不管之前是不是来看她 ，这里在座的都是实在的单板滑雪粉丝 ，谁能不爱这么完美的表演？不爱这火热的氛围？
　　体育无国界 ，谢谢！
　　安保呼喊大家退回观众区 ，一个已经贴上围网的小年轻跟他们讲道理 ，“兄弟 ，我们不冲上去 ，就是想近距离看看这位超级巨星长什么样子！我不能不认识我的偶像！那太糟糕了！”
　　安保不动如山 ，努力顶住围网柱子 ，“回去 ！一会儿的颁奖你就看见她长什么样子了 。”
　　他一低头 ，发现一只长毛狗子把嘴伸出了围网 ，“噢 ，上帝！别告诉我你也爱上她了！”
　　滚哥把嘴卡网格里张不开了 ，要不得告诉他 ，昭昭最爱我！
　　旁边这一群是纯闲的 ，有你们什么事啊！我的！我的！是宝宝的！
　　钱理帮着大林子往回拽狗子 ，这疯狂的一幕他恐怕永远不会忘记 。就是乔堇年 ，……你可怎么办哦 ，以后这竞争可太激烈了 。
　　“好的 ，20xx单板滑雪世锦赛今天的直播就暂时到这里 ，我国选手熊昭昭是拿到了女子坡面障碍技巧的亚军和女子大跳台的冠军！让我们祝贺她取得的骄人成绩 ！祝贺单板滑雪国家队！更要祝贺华国滑雪！一个小时后在雪顶公园的小广场有颁奖仪式 ，大家别忘了关注网络直播间和我台整点的体育新闻 ，那大家稍后见！”
　　熊昭昭在运动员通道遇到了东道主芬国队 ，莉莉安主动跟她打了招呼 ，“你比亚特罗时候更强了！很高兴你的出现 ，我也会继续努力 ，下次比赛见！”
　　熊昭昭：“你也不差 ，下次见 。”
　　等人家走远冷了，她跟尧光说 ，“不愧是世界第一 ，她是个让对手都讨厌不起来的人 ，她看着你的时候眼睛里没有嫉妒 ，只有下次要赢你的胜负欲 ，这姑娘回去肯定会很努力 。”
　　尧光大人一张口就给她气坏了 。
　　这货说 ，“是你赢了比赛让吾有了滤镜了么？感觉你比上午聪明不少 ，哎呀 ，顺眼多了！”
　　合着亚军的时候面目可憎了 。
　　对于这种歧视 ，冠军决定要让它高攀不起 ，再给她传音她不回应了 ，憋死它！
　　糊糊的单板队也没有领奖服 ，因为没啥机会穿 ，赞助商干脆没给他们准备……
　　熊昭昭回去休息室休息了一会儿，整理了一下发型 ，把头盔下披着的头发扎成一个利落的马尾。
　　继续穿着这一身滑雪服跟着工作人员去颁奖广场stand by了 。
　　先颁发的是坡面障碍 ，她是亚军 ，国歌是没机会奏了 。
　　好在还有一次机会 ，紧接着的大跳台颁奖 ，她站到了正中间 ，熟悉的国歌终于在落基山雪顶公园响起 。
　　这一刻 ，每个站在这个位置的运动员都会骄傲吧 ！
　　她自己在默默跟尧光嘀咕 ，也不是爱听国歌啦 ，是上面的空气很好 ，下次她也要站在最高的地方听为她播放的国歌 。
　　凭她的颜值 ，真的一出现就引起了小广场观众席的骚动 。
　　这会儿国歌奏完 ，她们在合影 ，观众席在拼命喊她的名字 ，声量一点不比东道主莉莉安差 。
　　导播也是很懂 ，整个升旗仪式 ，大部分时间是她脸的特写 。
　　张路：“就凭我们选手这颜值 ，能吸引大批量雪迷吧？人家明明能靠脸吃饭 ，还这么拼，我们其他人更要努力了 。”
　　【别说话 ，耽误我舔颜】
　　【她怎么这么好看！】
　　【昭神威武 ，话不多说给你磕一个吧 ，奥运会加油呀！】
　　【女娲造人时候明显对她用心了 ，我们都是随手甩的吧？】
　　【单板还能有这一天 ，谁能掐我一把？！】
　　【这脸明明应该出现在三套综艺频道，或者六套电影频道，现在却出现了五套体育台……】
　　【那个，天亮后可能出现在一套新闻t频道……】
　　【单板世锦赛冠军哦，我们国家荒漠项目，我觉得可以蹲下七点新闻联播了！】
　　……

第268章 热搜爆
　　熊昭昭晚上参加了王总教给她准备的小庆功宴就告别了 ，她这边还有两个人一条狗 ，这次就不跟国家队一起回国了 。
　　谢领队送她出了门 ，回来跟王总教说：“这真像外援了 ，来去如风 ，参加完比赛就消失了 。不对 ，比外援省心多了 ，归化的外援还得出教练费、训练费 ，我们这个啥也不用……”
　　王总教深以为然 ，“回头给我们小熊多申请点奖金 ，这可是历史性突破 。”
　　好不容易带弟弟出来一趟 ，熊昭昭决定半路找个地方中转一下 ，顺便带大林子出去玩几天 ，也是给滚哥一个喘息机会 。
　　他们来时候是从半道飞来的 ，这里离华国那可太远了 ，是超长距离的飞行 ，只能待在宠物托运舱的滚哥可太惨了 。
　　她打开地图研究了一下 ， 取了半程的中亚国家作为中转站 。
　　他们飞那里旅游玩几天 ，然后再直飞回魔都 ，漫长的旅途拆成两半大家都能好受不少 。
　　地处中亚的乌国是华国的免签国 ，持华国护照可以免签十天 ，这是最好的选择了 ，正好他们也都没去过 。
　　她订好了票 ，第二天一早比国家队还早的离开了芬国 。
　　而华国的社交软件热搜都爆了 ，这次是真的‘爆’！
　　还墙外开花 ，家里彻底香了 。
　　本来世锦赛大跳台夺冠也是当时就热搜了 ，虽然爱看这玩意的人少 ，但是世锦赛夺冠的词条还是大多数人都会点开看的 ，加上当天晚上炒上热搜的裁判事件 ，关注的人很多 。
　　墙外开花是因为极限运动这东西还是国外玩的多 ，受众也更多 。
　　有明眼人就觉得裁判坡面障碍技巧的打分有失误 ，莉莉安是名将没错 ，但是明显这次比赛这个亚洲女孩技术发挥的更好 ，而且她是个天才。
　　他们还做了慢动作视频力证第二名更值得高分 ，这视频导致外网吵得沸沸扬扬 ，裁判组被骂得不行 ，说他们污染糟蹋了极限运动和体育精神 。
　　极限粉丝闹着让国际雪联出来给个交代 ，然后还没散的记者们连夜堵住采访了裁判组 。
　　裁判长接受了采访 ，说当时现场看觉得莉莉安完成度更好 ，事后看视频发现熊有很多地方速度太快 ，肉眼吞动作了 ，没看清之类的 。
　　不然能怎么办呢 ，分数是经裁判长同意才会公布 ，有人给低分他也没驳回不是嘛 。
　　有这种事挑动国人的神经 ，这比赛的关注度彻底爆了 。
　　吃瓜群众打开热搜发现这比赛……还挺好看 。
　　官方的视频中规中矩 ，都能看得热血沸腾的 ，热搜上还有雪迷自己剪辑的版本 ，更燃更精彩 ，里面还有她其他比赛的片段 ，调了滤镜配上音乐 ，这什么体育巨星啊！
　　彻底爆热搜上下不来了 ，下面紧跟着就是她大名的三个字热搜 ，这回是实实在在人工搜的 ，不是营销号想薅热度起个耸动标题那种热搜 。
　　熊猫的粉丝还有去安利他们直播间的 。
　　大家了解一下 ，熊昭昭选手不但能统治大跳台 ，还能统治东海渔村 。
　　俺们主播还是个村长呢 ，正经国家干部嘞！没比赛的时候关注下直播间啊！
　　雪迷毫不谦虚给她颁发了一个极限运动新王的称号 ，并号称是世界范围内的 。
　　单板滑雪国家队就没这么红过 ，谢领队手机响个不停 ，宣传部的同事通知说一堆媒体要采访选手本人和国家队 ，还在确认他们回国抵达时间 ，一堆媒体要接机采访……
　　谢领队：“……只剩我和王总俩老头了，选手本人已经走了……”
　　已经走了的某人已经降落塔什干 ，美美入住了当地很有名气的五星级酒店 ，因为带着滚哥直接定了一栋别墅 ，出来玩了就别省了 。
　　塔什干的建筑很特别 ，四处都是巨大的瓷砖蓝色圆顶建筑的清真寺和学校 ，完全的异域风情 。
　　不但没怎么出过门的大林子看着稀奇 ，就是滚哥也觉得这里和它家不太一样 ，大脑袋转得一刻不停，目不暇接了 。
　　他们在酒店休整后就在附近街上逛了逛 ，找了家人多的西图澜娅西餐厅用饭 。
　　号称一年有300个晴天的国家 ，水果是真的香甜好吃 ，熊昭昭十分想去跟当地果农采购点拿回去种……
　　不管网络上她多红火 ，金石岛这地方也没几个人能找到什么热搜榜 。年轻人也大多外面打工了 ，对于村长火了这事 ，他们是最慢知道的 。
　　大林子家一般六点半吃饭 ，这天秦云梅煮了点隔壁邻居给的海瓜子 。
　　剩下的三口人吃得差不多了 ，正在边扒海瓜子边聊天 ，用来下饭伴奏的新闻联播传出来一句 ，“我国单板滑雪选手熊昭昭 ，在刚结束的芬国20xx单板滑雪世界锦标赛上取得女子大跳台项目的冠军和坡面障碍技巧的亚军……”
　　熊槿手里的海瓜子直接掉汤碗里 ，溅了他一身 。
　　“……是我知道的那个熊昭昭嘛？”
　　三人都停下动作盯着电视机 ，妈呀！还真是！
　　播了比赛时候的片段 ，这个看不太出来 ，紧接着就是颁奖仪式 ，这脸的大特写 ，绝对不会认错了！
　　秦云梅最先反应过来 ，“唉呀妈呀！我们这大侄女真是有本事！这可是七点新闻联播！我的天爷！我们家昭昭这是上新闻联播了？”
　　新闻已经讲完过去了 ，熊海涛半晌才反应过来 ，“我们老熊家祖坟这是冒青烟了！”说着就要下去穿鞋 ，“我去告诉他爷爷一声！他宝贝大孙女外国比赛拿冠军都上新闻联播了！”
　　熊槿无语 ，“天都黑了 ，明个去吧 ，这会儿去打扰我爷爷干啥啊！她参加比赛大林子没跟你们说过么？”
　　秦云梅理所当然道：“说了啊 ，参加比赛有啥 ，你还去市里参加过朗读比赛呢！谁知道她都参加上世界这什么比赛了 ，能上新闻这种 ，我们之前也不懂啊！”
　　熊槿：……
　　过了会儿他又问 ，“大林子不是说跟她去旅游了么？”
　　秦云梅：“对啊 ，你妈从来没出过崇海 ，什么国家我是搞不明白 ，昭昭给他带出去的我放心 。昨天发信息说去了什么乌国？你知道在哪不？”
　　好家伙 ，这可真够离谱的 。

第236章 黄世仁经纪人
　　丝绸之路之上的乌国 ，拥有几千处文化遗产 ，建筑专业的她对这里可太满意了 ，拍了不少的照片 。
　　弟弟和狗也在拍摄范围内 。
　　唯一的不方便就是语言不通 ，这里说乌语和俄语 ，用英语也就能跟五星酒店工作人员才能沟通了 ，最后他们彻底放弃语言沟通 ，靠手势走天下 。
　　他们参观比比哈内姆清真寺 ，游览希瓦古城帖木儿王陵 ，逛酒厂集市 。
　　在琼苏大巴扎 ，当地最大最有名的市场 ，熊昭昭在其他人视线外偷偷购买花种和果苗 ，打算种尧光境里丰富品种 。
　　这里的树莓和石榴比国内的好吃多了 ，她尝过以后已经回不去了……
　　她还买了很多当地特色的地毯和手工盘子 ，乌国人织地毯真的是太厉害了 ，大大小小规格不同 ，方的圆的不规则的，逛一圈挑了一捆出来 。
　　不单是她 ，很多欧洲的观光大巴也来到这里 ，带游客参观购物 ，一群人买得停不了手 。
　　这里吃饭和物价远低于国内的大城市 ，大林子看着便宜也买了不少的东西 ，熊昭昭也没提醒他 ，运回国内的运费会都找回来的……
　　每天行程满满 ，也没发现她在国内已经红了 。
　　还是南哥打来电话 ，少东家跟她爸置气了 ，声称要辞职过来给她当全职经纪人 。
　　熊昭昭：　“……我已经红到需要全职经纪人了？”
　　这几天她还真没怎么看国内新闻，玩的地方不要太多 ，行程太满了 。
　　因为她觉得以后不太可能再来这里 ，干脆一次转个遍 。
　　热搜的事只听乔堇年提过一回 ，但是世锦赛不上热搜才奇怪 ，她也没在意 。
　　顾南：“……乌国不是中亚治安最好的国家么？怎么还断网了？！姐妹你不要太红哦～你家狗啊虎啊都跟着红了 ，熊猫视频你那些作品被拉出来挨个热搜 ，以前是小范围网友 ，这回是全民向爆了！你知道连我都接到好多打听你事的电话么？以前的老师校友的 ，这事你品！”
　　熊昭昭还是没啥概念 ，“什么叫红了 ，是我出门有人拍照那种么？我现在也有啊 。”本仙女有一千万熊猫粉丝的！
　　她一边聊天一边打开了微博 ，然后……一阵疯狂震动 ，接着自动关机重启了 。
　　南哥看着断掉的电话叹气 ，“完蛋 ，这女人刚红就变脸了 ，真是靠不住 。”
　　齐老师正好坐下 ，“谁靠不住？我能靠得住就行了 。”
　　顾南：“呵呵 ，你还不如她呢 。”那个龙 ，什么时候能竣工来着？
　　等再重新登录上微博 ，她的账号私信那里的小红点是99万……
　　这都是哪来的话痨？
　　她又点进去热搜 ，t在38位挂着 ，倒不是她本人 ，是她家的三小只烧鸡未遂事件 ，这不都上过了？
　　她点开看看 ，网友说了 ，地位不一样了 ，这些现在是昭神家的了 。
　　这都啥啊？鸡犬升天了？
　　营销号更是给她扒了个底朝天 ，什么直播账号都不算事 ，连她家渔场叫什么都贴出来了……
　　私信更是五花八门 ，她打开看了几个 ，询问她为什么不全职运动员的 ，商务合作的 ，询问她赛程的 ，还有问金石岛旅游的 ，……嗯 ，这个可以有 。
　　熊村长的初心不就是滑出成绩 ，带起金石岛名气嘛！
　　这个好 ，她打算等回头第一条微博就发金石岛旅游广告 ，爱谁谁 。
　　他们在乌国玩了五天 ，终于登上了回家的飞机 。
　　顾南亲自在魔都机场接他们 ，“我真是受宠若惊哦 ，南哥居然翘班来接我！放心 ，姐妹就是红了也还认识你 。”
　　南哥逮到坐飞机坐焉巴的滚哥一顿撸 ，抽空泼醒她 ，“我这是失业了 ，无业游民最闲了 ，要不然……你还不值得我请假，谢谢 。”
　　“少东家还能被开了？就业形势这么严峻了？”稀奇 。
　　“少东家叛逆了 ，主动给董事长开了 。”
　　熊昭昭太好奇了 ，“因为啥啊？”
　　“我实在闻够了大堂的香水味和海鲜味 ，我想换个部门 ，我爹觉得还不够 ，必须再锻炼两年 。两年啊！不是两个月 ，姐们一怒直接辞职了！”
　　“等等 ，你别说 ，让我猜 ，现在剧情是不是走到银行卡停掉了？”
　　顾南：“……”
　　“哈哈哈说点好听的 ，我可以借你哦 。”偶像剧诚不欺我 。
　　“别笑了 ，影响你气质 。你已经不是以前的你了OK！”
　　跟着南哥去了她订好的酒店 ，开机翻翻微信 ，几百年不联系的人都恭喜她夺冠了 ，这回还真是好多人看到了 。
　　谢领队还给她留言 ，让回国联系他一下 。
　　熊昭昭洗漱完毕栽床上 ，给他打了个电话 。
　　小老头说了奖金的事 ，还说了很多体育媒想采访她本人 ，还有商务找到他们了 ，总之一堆事 。
　　谢领队说可以给她推荐个处理杂事的经纪人 ，一般有点名气的运动员都有 ，大多是很多人共用一个 ，她这半个运动员也需要 。
　　不是整职国家队的 ，她的很多事就得自己做 ，比如找上门的商务 。
　　普通的运动员不能随便签 ，但是她是兼职 ，当时和国家队签订的合同不包括商业授权 ，所以他们管不着 。
　　老头最后还是提醒她 ，到底是代表国家队形象的运动员身份 ，一定要审核产品质量 ，不能败坏口碑和个人形象 。
　　熊昭昭一脸惊奇的挂了电话 。
　　“南哥 ，真有商务找上门让我代言啊！看到私信还以为都是骗子呢！”
　　顾南马上来兴趣了 ，“我来活了？”
　　“请不起你 。”熊昭昭把贴过来的脸拨开 。
　　“我实习期不要工资 ，给你免费试用三个月 ，怎么样？”
　　“白嫖？啧 ，不要钱的一般质量不行 。”
　　顾南才不管她怎么说 ，自顾自把她自己的联系方式 ，电话和邮箱发给了谢领队 ，说这是自己经纪人的联系方式 。
　　新出炉的经纪人教导她 ，“咱也不缺钱 ，可不能为了几个苍蝇腿代言费破坏形象懂不？运动品牌只接行业top ，衣服只接奢侈品 ，家电数码只接国内top 3 ，其他品类的就暂时不考虑了 ，代言费不能低于500万 ，不能拉低巨星商业价值。”
　　开始熊昭昭还认真听着 ，到后来很快就躺下了 。
　　“人家能做到行业top就不可能这么疯 ，洗洗睡吧 。你没事干维护下本仙女的网络舆情吧 ，月工资3000 ，干好了加工资 。当然了 ，你真找到上述瞎了眼的top商务给你提成 。”
　　顾南做了个恶心干呕的动作 ，“三千这房间只能住半宿 ，你是怎么把这么不要脸的话说出口的？”
　　仙女理所当然道：“我弟弟跟前跟后 ，出海打渔 ，开船挖地的 ，什么活儿都干一个月才5000 ，你一个接电话的3000少么？”
　　顾南听罢跳起来抢她手机 ，要撤回刚刚发给谢领队的消息 。
　　“我不能刚从周扒皮手里逃出来 ，又掉你这黄世仁手里！”她后悔了！
　　……

第270章 不体面
　　第二天熊昭昭就带着新抓来的杨白劳经纪人跟他们一起返回金石岛了 ，顾南还没来岛上玩过 ，趁着失业不来更待何时。
　　孤悬东海的金石岛比魔都凉快多了 ，夏天这里是个避暑的好去处 。
　　老乔开海神号去崇海接的他们 ，从登上她的私人码头 ，南哥的嘴就没闭上过 。
　　“哎呀 ，我又觉得跟你干有前途了 。瞅瞅这码头建的真排场！还有专门办公楼是么？房子建的也好看 ，古香古色的 ，回头给我留个办公室！渔场呢？往东这都是你的是吧？太大了太大了望不到浮标啊……”
　　熊昭昭很嫌弃她 ，她跟码头上的员工说：“不要误会 ，小地方来的 ，没见过世面 。”
　　钱理嘴角抽了抽 ，是魔都那种小地方 ，开兰博基尼那种没见过世面的？
　　回到家里她先带人去了会客厅 ，安排着急看大白父子和巧克力的南哥先坐着等等 ，“我先去看看它们在不在 ，好给你报个信，有个心理准备 。”空间里呢 ，总得先放出来 。
　　顾南：“不用啊 ，我不怕 。”她在视频上看多少回了 ，这几只她肯定不怕 。
　　熊昭昭：“不 ，你不怕它们怕 。我先去交代它们一声 ，来了个怪阿姨 ，让它们也做好心理准备 。”
　　顾南：“阿姨什么阿姨 ，是姐姐！”
　　熊昭昭摆摆手 ，“好的 ，来了个怪姐姐 。”
　　熊昭昭找到个视线死角 ，就把空间里的三只扔了出来 ，巧克力还捧着个苹果在啃 ，换了环境它只是愣了一下 ，这都不耽误它接着往嘴里塞吃的……
　　小白一看到熟悉的侧院 ，就知道回家了 ，这一个多月在尧光境它没人玩快憋坏了 ，蹦着高去找它滚哥了 。
　　大白也有点怀念后面的大山 ，跟她招呼一声就跳墙跑了 ，本大王好久没巡山了！
　　转眼可看的就剩下巧克力了 ，聊胜于无吧 。
　　熊昭昭牵着绝对不会跑路的熊仔进了客厅 ，“巧克力 ，这个怪姐姐是新朋友 ，打声招呼！”
　　南哥一溜烟冲过来 ，二话不说就是一顿抱抱一顿撸 ，对猛兽没有一点尊重 。
　　“这个是活的棕熊 ，不是玩具店的维尼熊啊 ，你这样过了吧？对我们国二的猛兽一点都不尊重 。”
　　“等它长大点我再尊重 ，现在太可爱了！巧克力呀 ，姐姐会为你承包整个小卖部的仙女棒！”
　　无奈的是熊仔听不懂新来的陌生人说这么长的句子 ，这番霸道总裁发言发了个寂寞 ，熊仔在她的魔爪下坚强的把苹果继续往嘴里炫 ……
　　你说你的 ，我吃我的 。
　　等顾南放手了 ，大林子也过来稀罕了会儿巧克力 ，正经一个多月没见了 。
　　“看来大白把你养的不错啊 ，一点没瘦还是胖嘟嘟的 ，个头倒是……好像没长就那样？”
　　这哪是大白的功劳啊 ！
　　熊昭昭半夜叫的那些客房服务它们可没少吃 ，酒店可能都觉得滚哥是个饕餮吧 ，就带了一只狗子每次点一堆肉………
　　尧光境里呆过的这些动物和塞壬一样 ，外表的成长速度缓慢了下来 ，就是滚哥对比一下吃得不如它的同龄狗子 ，那个头也是不如的 ，它还能长得更大。
　　她随口忽悠道：“一两个月长得那点 ，肉眼也看不出来 。”
　　大林子觉得也是 。
　　稀罕够了熊仔他就要回家了 ，按他的说法 ，再不回去他妈就杀来了 。
　　熊昭昭领着南哥上上下下把家里院子转了一圈 ，南哥期间一直牵着巧克力不放手 ，熊仔蛊惑人心的本事第一等的强 。
　　“你住哪间随便挑 。”
　　顾南望望竹林那边的客栈 ，“去那里看看再说 ，我想看看隔壁五星级的套房 ，还能比你家好么？好我就住那了! ”
　　熊昭昭领着她又去了隔壁 ，进了门夏阳说下周二节目组就进场了 ，她这才想起来这客栈七月下旬开始租出去了……
　　“得 ，就是你看上了也住不成了 ，包给节目组拍综艺了 。”
　　南哥眼睛都亮了 ，马上询问 ，“什么节目？红么？都谁来？”
　　熊昭昭泼醒有男盆友的人 ，“没有小鲜肉 。”
　　顾南：……
　　去三楼看了一圈 ，发现和家里差不多 ，南哥死心了 ，
　　本来她准备只住贵的让黄世仁好好破费一下的……
　　她们又在院子里坐了一会儿 ，吹吹和魔都完全不一样的清爽微风 。
　　熊昭昭说中午带她去吃顿岛上的地道渔家菜 ，这顿就不在家里开火了 。
　　顾南对她姐们水平还是有谱的 ，闻言也没什么意见 。
　　熊昭昭掏出手机想问问大林子去不去 ，结果发现他发来一堆消息 ，之前静音了她都没看到 。
　　“你知道谁来我们家了么？你前妈我表姨带着她全家都来了！！！带了不少东西 ，还有个不认识的男的 ，说是柳俏堂哥 ，还让我叫哥 ，烦人！”
　　“t柳俏还是那么讨厌！我妈还说他们要留下来吃饭 ，今天你别来啊”
　　“秦青一直在我爸面前表扬你 ，这是干啥啊？别扭 。我爸没个好脸色她都不介意……”
　　“秦青让我妈喊你过来吃饭 ，我妈说她叫不动哈哈哈”
　　熊昭昭看到这条看笑了 ，秦云梅是个有自己小算盘的精明人 ，哪会站她族妹得罪她 。
　　“笑什么呢？”
　　熊昭昭对她也没啥好藏的 ，把手机递给她 ，拐回院子喊滚哥和小白 ，“……我们要出去吃饭了 ，你俩不去么？”
　　吃饭那必须去啊 ，两只毛孩子争先恐后挤出来 。
　　和最好的朋友在街上慢慢逛着去找好吃的 ，这种感觉真好 ，她指给南哥看她给岛上设计的几款房子 。
　　顾南打量了一会儿她们走过的街道 ，“等你们这岛上所有建筑都换成这种 ，旅游业真的能起来 。现在一半一半看起来有点奇怪 ，古式唐风里掺着上世纪农村大院子……但是这里气候不错 ，真舒服！大白天走这里都有点静谧的感觉……”
　　“难道不是因为人少？”
　　俩人一路玩笑找了你一家口碑很好的渔家乐 ，南哥一听到村民叫她村长就憋不住笑 ，这顿饭吃得很痛苦……
　　出了渔家乐 ，顾南先在路边笑了一气 ，熊昭昭觉得她疯了 ，还是个笑点很低的疯子 。
　　“你这仙女打扮仙女脸 ，一群黝黑的渔家汉子村长来村长去 ，哈哈哈这真的很违和！”
　　熊昭昭：……
　　饭也吃完了 ，顾南又提起了秦青 ，“你那生母又想做什么妖？你不去她就能这么容易放弃？”
　　熊昭昭牵着巧克力 ，闻言点头 ，“你生母这词用的很准确 ，生物学有关系而已 。我们的情况是她将来去法院告我赡养义务都不会赢 ，我在意她干嘛？上次被我撅回去 ，消停了 ，这回又出现无非是看见新闻联播或者热搜什么的 ，发现还是不甘心放弃罢了 。她和大林子妈是同族姊妹 ，应该是想让她帮忙从中说和修复关系 ，用膝盖想都知道 。”
　　顾南正色道：“那你对她有恨么？”
　　她摇头 ，“说实话 ，现在不恨 。和她关系也永远不会修复，目前对她就是很嫌弃 ，为了点利益一次次贴上来 ，蠢得让人厌烦 。我不喜欢不体面的人 ，偏偏我生母就是这种人。”
　　经纪人松了口气 ，放心了 。
　　“那就好 ，恨是一种很复杂的情绪 ，没有恨这就很好 。本经纪人知道怎么处理了 。”南哥大话脱口而出 ，“以后给你当经纪人 ，这尺度我得掌握 ，蠢人贴上来我得知道怎么处理啊！本小姐也讨厌不体面的人！”
　　熊昭昭看了一眼远处的她家大门口 ，“那太好了 ，经纪人你开工了 。”

第271章 送上门的娱乐
　　秦青家娘三个和那个尧光想扇的丑堂哥 ，整整齐齐站她家大门口 。
　　他们来一会儿了 ，秦云梅不出面喊熊昭昭过去 ，他们只好自己来了 。
　　大林子倒是跟来了 ，像个盯梢的 ，让他给他姐打个电话也指使不动 ，非说他姐没拿手机 ，让他们在这等 。
　　你说秦青为啥不自己打？被拉黑了呗 。
　　大林子正美滋滋给她姐发信息说柳俏脸有多黑 。
　　自从他故意给这女的显摆一遍，说这一片的建筑都是熊昭昭的 ，海边还有好几栋办公的 ，村里还有鱼庄道观，柳俏的脸就黑得不行 。
　　不是眼红么？一次红个够 ，省的哪天从别地知道了又找上门 。
　　他妈都说了 ，就是眼红昭昭有本事 ，听到信又贴过来了 。
　　熊昭昭推推南哥：“经纪人 ，上！”
　　她的经纪人巨靠谱 ，“哎呀呀 ，这女的长得一般 ，幸好你是像爸爸了！她这俩女儿哪个是亲生的？这也太普了 ，都丑！”
　　熊昭昭：“……杨白劳你就会在暗处动嘴么？”
　　南哥推她往前走 ，“走 ，过去给我介绍介绍 ，让你看看我到底值月薪多少！”
　　尧光一看见那个它没打到的油腻猥琐男又送上了门 ，顿时瞌睡也不打了 。
　　等熊昭昭靠近门它飞速移出空间 ，装作从院子里飞出来的 ，慢悠悠停她肩膀上 。
　　熊昭昭和顾南过去 ，她率先开口 ，“秦女士是来找我的么？有事？”
　　秦青热情得很 ，过来就要拉她 ，“你这孩子 ，……”
　　不等她话说完 ，顾南迅速抱住熊昭昭一边胳膊 ，“这大妈谁呀？本小姐真是受不了这种自来熟的人！”那表情动作，又高傲又矫情，谁看了都得生气！
　　……
　　熊昭昭都替秦女士尴尬 。
　　别说 ，还挺有意思的 ，要不让南哥悠着点?等本仙女无聊了就让这几口人过来表演一场？
　　无欲才能无求 ，有贪欲让人看个乐都是秦女士应得的 。
　　她看够了笑话张口：“有事说事 。”
　　秦青咳嗽一声 ，“是有事 ，我们进去说吧 ，在大门外也不合适 。”
　　是挺不合适的 ，我还要脸 。
　　“去隔壁店里说吧 。”她拉着顾南率先往旁边去 。
　　到家门口不让进去 ，秦青脸色很难看 ，“这都到家门口了 ，……去店里不打扰做生意么？”
　　“要么去客栈 ，要么别说了 。”
　　柳俏不乐意道：“你怎么跟妈妈说话的！”
　　熊昭昭和顾南根本没理她 ，尧光大人不嫌弃啊 ，张口道：“用嘴说的普通话 ，你听不懂？你怕不是个傻子 。”
　　柳俏：“你！”她姐姐柳眉一把拉住她 ，示意她闭嘴跟上 。
　　四个人跟他们身后进了小客栈 。
　　夏阳就在门楼里 ，看见他们第一时间迎了上来 ，“老板 。”
　　“给我找个地方 ，我们说说话 。”
　　夏阳给他们带到了一楼的一间会客厅 ，“喝点儿什么？”这都谁呀？
　　熊昭昭摆手 ，“不用了 ，你先出去吧 。”
　　秦青看着不但大林子跟进来了 ，连顾南也坐下了 ，她问：“昭昭 ，这是？”
　　顾南抢先开口：“我是她经纪人 ，您也别想让我出去了 ，我们家昭昭的事我都得知道 。”
　　秦青觉得这人也太多了 ，“我要说的是私事 ，要不你和大林子还有俏俏眉眉先出去一会儿？”
　　尧光大人反应很快 ，“怎么这个丑八怪不出去？”
　　柳城：……
　　熊昭昭都想笑了 ，她示意秦青赶紧说 ，“都在这吧 ，热闹 。找我什么事一次性说完 ，趁着我经纪人还在 。”
　　秦青没法了，酝酿了下 ，终于开口说了正题 。
　　“昭昭 ，我们到底是一家人 ，出发点都是为了你好 ，希望你不要嫌弃我和你姥姥多管闲事 。是这样的 ，你姥姥说你今年也24了 ，也事业有成了，这点不用我们操心 ，她说你就差个成家了 。你姥姥去我那里见过俏俏堂哥几次 ，就说很适合你的 。我是管不到你 ，可你姥姥岁数也不小了 ，我也没办法，她非催促我走一趟 ，我就带着柳城来跟你见个面 。他你见过的 ，和你再没有那么合适的！政府单位上班 ，公务员 ，人本分………”
　　熊昭昭要努力才能忍住笑 ，这真的是越来越幽默了 。秦青被她撅回去以后 ，这次连自己亲娘都搬出来了 ，怎么老太太在她这还有什么面子不成？
　　她都不认识。
　　准备让她嫁给自己人方便贴过来？
　　这是知道他们母女之间修复无望，换方式了？
　　经纪人惊得张大嘴 ，人家说了这么多她才闭上 ，“感情这是个相亲局？”
　　一看就是没见过几个像秦青这种脸皮厚度人 ，熊昭昭很鄙视她 ，“就你这表现也就值1500 吧 。”
　　经纪人不服 ，“这位女士你先停下 ，我给你捋捋啊 ，你看你是不是这个意思 。你要把你夫家的侄子介绍给我们昭昭？咱就是说啊 ，我刚刚还以为他是你老公呢？这也太像我们昭昭叔叔了！话说回来 ，虽然现在这社会都是自由恋爱 ，但是我们家昭昭也要找个门当户对差不太多的 ！她是热腾腾刚出炉的单板滑雪届的新王 ，世界冠军、国家队王牌 ，手里几家公司 ，个人私产早早过亿了 。你给她介绍的侄子是政府上班是吧？是什么职位？省长么？再不济市长也凑合 ，要不然你多大脸能张这个嘴呀？”
　　熊昭昭默默给她比心。
　　柳俏气得就要拍桌子 ，熊昭昭面无表情横了她一眼 。她张了张嘴 ，到底没出声 。
　　柳城气得起身就要走 ，秦青拉住他 。
　　南哥继续输出 ，“这位堂哥 ，你颜值也不行啊 ，换了我 ，你这颜值是省长我也不干 。”

第272章 这就完了么
　　秦青气道：“昭昭 ，你的事经纪人说了算么？”
　　熊昭昭摊摊手 ，“我也不知道你们智商怎么这么低 ，这戏码不是在崇海演过了？怎么套上一个我姥姥的话就又来一次？她说的话是圣旨么？我的婚姻轮得到你们一群陌生人指手画脚？还有啊 ， 我有男朋友 ，长得比明星还好看 ，军衔上校 ，有上市公司 ，家里有全国连锁酒楼 ，最主要的是他才27岁呀！为了我好的姥姥 ，给我找个月薪5000的猥琐男送我们家入赘 ，也得看我瞎没瞎吧？”
　　柳城每次都跟着掺和 ，眼神黏腻恶心 ，这t就别怪她不客气 。
　　这回柳城真的气疯了 ，哪个男人被这么瞧不起都得疯 。
　　他妈妈也是看上熊昭昭这条件 ，一直撺掇他二叔二婶没错，这条件换谁能不动心 ，虽然上次没给个好脸 ，但他还是来了 。
　　现在被这么羞辱 ，他也不装斯文了 ，“有钱有什么了不起的 ！小小年纪这么势利 ，真是没家教！”
　　秦青进门的时候本来就有私心 ，让柳城坐了离熊昭昭最近的位置 ，这大大的方便了她 。
　　熊昭昭起身直接一巴掌朝他招呼去 ，这次她动用了灵力 ，柳城连人带椅子直接被扇飞 ，撞到旁边墙壁才掉下来 。
　　屋里充斥着柳俏姐妹的尖叫声 ，熊昭昭喝道：“闭嘴！”
　　等安静了 ，她才开口 ，“我虽然没有父母，但是从小我爷爷含辛茹苦、细心教养我长大 ，轮得到你这么个东西随意诋毁？你也配?！”
　　柳城的脸迅速肿起来，嘴角开始流血 ，蜷缩在墙角呻吟 ，秦青的脸变得煞白 。
　　顾南给她点赞 ，跟这种人简单粗暴可能更好用 ，真是舒爽！
　　熊昭昭以为过去大半年秦青已经彻底放弃贴上来了 ，这次的新闻联播看来刺激很大 ，她不妨再重申一遍 。
　　“秦女士 ，以后你和你的家人 ，全部不要靠近我 。我之前太温柔了 ，你们不知道我是什么样的人是吧？我警告你们 ，这是最后一次 ，以后再跑来我这里摆长辈的架子别怪我不客气 。我今天就跟你说明白了 ，我和你没有和解那一天 ，从你对老爷子说了过分的话以后你就是我的敌人 ，这一点永远没法弥补或改变 ，除非老爷子能复活 。你能听懂吧？我的钱花不完就是给金石岛村民挨个人分一分 ，也轮不到你 。不要再靠近我 ，你不是很爱这个女儿么？是叫柳俏是吧？再靠近我，看好你女儿 。”
　　秦青气得说话都是颤抖音 ，“你…威胁我？”
　　“是 。”听不出来么?
　　她朝外面喊 ，“夏阳 ，进来！”
　　自从里面传出声音 ，夏阳就把门楼的值班安保宋放喊来了 ，听到招呼马上把大门拉开了 。
　　她分析的没错 ，只有老板打别人的份 。
　　熊昭昭：“把这里的损失统计一下 ，结了账再放他们走 。”
　　这回终于没人敢吱声了 ，她往外走 ，大林子跟上 ，剩下的经纪人狐假虎威道：“我们昭昭是个公众人物 ，外面要是传出什么不好的流言，我能搞得她倾家荡产、家破人亡 ！哦 ，不要误会 ，我们是遵纪守法好公民 ，我是说我们家在魔都有律所 ，律师有的是 。”
　　秦青从未有过的绝望 ，她这回知道了 ，熊昭昭再厉害也跟她没关系了……
　　在她听到夏阳让他们付一万二的时候 ，差点破口大骂 。
　　看着站在门口的彪形大汉，她到底忍住了。
　　这么个破椅子一万二？而且还是熊昭昭自己打碎的……
　　柳俏和柳眉把她们堂哥搀了起来 ，柳城牙齿掉了说话都漏风 ，他嚷嚷着要报警 。
　　夏阳掏出顾南出门时候塞给她的名片 ，“客人决定赖账并且报警是么？确定么？那我需要联系律师了 ， 毕竟我们老板日理万机 ，哪有空管这种小事 。再确定一下，真的要报警么客人？”
　　秦青衡量了一下 ，她这白眼狼女儿是六亲不认了 ，她说的那男朋友也不知道真的假的 ，还有经纪人说的话 ，哪个是真的他们也玩不过 ，咬牙憋气掏了这笔钱 。
　　她也不指望柳城拿了 ，他被打成这样回去还有得闹 。
　　以为这样就完了？
　　尧光大人还在海上等着他们呢 。
　　这货上次在崇海没打到柳城这个猥琐男 ，一直意难平 。
　　刚刚众目睽睽之下它不好出手 ，跟熊昭昭出了客栈门它就去海上蹲着了 。
　　这四个人是雇佣了一艘专门拉人的快艇来的 ，出了金石岛外海没多久 ，平静无波的海面忽然涌动直接把快艇掀翻了 。
　　尧光大人在附近看了会儿他们的狼狈热闹 ，等保护区管理局的巡逻艇过来施救它才离开 。
　　舒心！
　　眼神恶心的癞蛤蟆！
　　那俩眼神直飘的小丫头也不冤 ，哼！
　　尧光大人心满意足地回去抱着屋檐下的风铎开始荡秋千 。
　　天真蓝 ，风真轻 ，生活真美好～

第273章 坑货大白
　　回到家熊昭昭没事人一样 ，跟南哥说给她杀头新鲜的牛羊吃 ，她这里养的肉肉们是一绝 。
　　顾南观察下她的表情 ，“你真的不在意？”
　　“早知道她是什么人 ，还在意什么？她在我心目中连我二大娘都不如 ，这次估计可以消停两年 。倒是你 ，你家有律所我怎么不知道？”
　　南哥搂住巧克力瘫沙发上 ，“真有 ，我姑姑的 。她为了不闻海鲜味拼死过了法考 ，后来自己开了个律所 ，这两年发展的还行 。我就不行了 ，专业低空飞过 ，所以毕业回去闻海鲜味了 ，人生啊～哪能如意！是不是啊巧克力？”
　　熊昭昭从她手中夺过巧克力 ，“不要把你消极的观念传给了熊仔 ，它都够懒了！巧克力 ，熊生就得奋斗 ，出去溜达溜达 ，找小白哥哥玩去 ！不把午饭消化了晚饭哪有胃口 ……好吧 。”
　　她说不下去了 ，它有 ，什么时候都有 。
　　眼看着巧克力挑了块地毯又躺下了 ，熊昭昭提议 ，“去换鞋 ，带你去看看我的马 ，不是我吹牛 ，比你那匹神骏多了。”
　　“我那匹是阿拉伯纯血OK！你不知道我费多大劲才让老爷子给我买的！”南哥激动得很 。
　　“血统没用 ，你去看看我花万元买的乌珠沁 ，真想跟你那匹跑跑 ，必赢！要不你哪天运来试试？”
　　“我看你是在做梦！”南哥飞速回去换鞋 ，迫不及待去扯掉她的牛皮 。
　　她俩溜达到八仙山 ，顾南看到山脚的那些唐风马圈牛栏笑坏了 ，“你真的是中了古建的毒！你上辈子可能是唐朝一个工部小员外郎 ，一生都在专门督造这种房子 ，执念太深了 。”
　　“你不懂 ，我们岛上建筑风格必须统一 。”
　　顾南说：“你这就是强迫症 ，我……我的天 ，大白你！”声音忽然拔高！
　　熊昭昭回头就发现大白出现在大门口 ，半个身子已经进了大门 ，嘴里还叼着一头鹿 。鹿还是活的 ，正在蹬蹬腿……
　　它看到熊昭昭迟疑了 ，歪着脑袋盯着她 ，也不进来 。
　　熊昭昭知道这货怎么回事 ，它一点不傻 ，知道大家不让它在这养鹿 ，但是它觉得好吃 ，一直偷偷抓来养 ，她二大熊海涛也睁只眼闭只眼 ，谁知今天她也撞个正着 。
　　大白在考虑要不要待会再来？
　　熊昭昭冲它昭昭手 ，“进来吧！我都看见你啦！”
　　大白闻言直接进了大门 ，还顺脚麻利的把它推开的门踹上了 。
　　南哥疯狂拍她胳膊 ，“它它 …它还会关门！”
　　尧光大人翻个白眼 ，多稀奇啊 。
　　大白叼着鹿朝她来了 ，还边走边哼哼 ，九尺壮汉还撒娇 。就让在这里养养吧 ，养养更好吃！
　　“好啦 ，给你养!警察叔叔要逮捕你 ，我可不会去捞你！”
　　大白十分会看眼色 ，看熊昭昭这态度就知道可以 ，颠颠儿拖着鹿扔山脚下 。
　　鹿没想到自己还能虎口脱险 ，懵逼了一会儿不可置信的爬起来 ，一瘸一拐往山上跑了 。大白目送着鹿远去 ，熊昭昭从它眼神里看出来点期盼?大约就是农夫看着茁壮的麦苗想象丰收吧 。
　　顾南反应过来后对着大白就是一顿拍 ，“它比我想象的还大！远古巨兽啊这是!它不会是四神兽之一的那个白虎吧？动物园白虎我又不是没见过 ，没这么大 ，毛毛也没这么好看！”
　　熊昭昭点头 ，“还是你会吹 。”
　　她那两匹马天天就像野马似的 ，这会儿也没在山下 ，她们开始爬山找马 。
　　大白也跟着溜达 ，顾南已经顾不上马了 ，大白这种猛兽不比马有吸引力一百倍 。
　　接近四米的白虎 ，可以把马衬托的像小宠物吧 。
　　“昭昭 ，你说话它都能听懂么？”
　　“这要看它想不想懂了 ，我给你实验一下哈 。” 她回头喊跟在她们身边慢悠悠闲逛的大白 。
　　“大白 ，今天天气多好啊 ，你回去给小白带过来练习捕猎呀？”
　　大白停住不动了 ，歪着大脑袋看着她 。满脸写着 ，你在说啥啊 ，本大王不懂的样子 。
　　熊昭昭点点头又开口了 ，“大白 ，今天家里来客人了 ，你去抓头牛回家杀了……喂！喂～”
　　大白从‘抓头牛回家’那里已经跳起来 ，头也不回的往山上跑了 。
　　熊昭昭在后面徒劳无功的喊 ，“喂！我开玩笑的 ，你拿条绳子啊大白 ，在山上咬死血就浪费了！”你说这实验做的！
　　顾南在后边看得目瞪口呆 。
　　熊昭昭回头正好看到她经纪人这傻样 ，她拍拍南哥肩膀 ，语带同情 ，“你这表情看起来比大白傻多了 ，当然了大白不傻 ，我是说它刚刚装傻的时候 。”
　　南哥直接给她爪子拍掉 ，“白虎精和狗精你更喜欢谁啊？”
　　这是个世纪难题 ，但是狗精不在 ，她诚恳道：“喜欢白虎精 ，因为可以做交通工具 。”t
　　南哥羡慕坏了 。
　　眼泪快从嘴角流下来了 。
　　熊昭昭牵着巧克力继续找马 ，不给这家伙坐下来的机会。
　　那俩家伙不会去山顶 ，至多半山腰 。又走了一会儿 ，她忽然想起来上次还训练了乌珠听口哨来着 ，她忙装作在兜里掏 ，其实从尧光境掏出来的 。
　　口哨吹响了 ，过了半晌侧耳仔细听什么也没有 ，只有风吹树叶刷刷作响。
　　她自言自语 ，“难道时间长忘了？还是不在附近？”
　　她没看见的地方 ，哨子一响正在打闹的两匹野马就顿住了 ，不好！大魔王回来了！
　　熊昭昭又吹了几下 ，两匹马慢吞吞往哨子响的地方挪 ，不知底以为它俩上刑场呢 。
　　熊昭昭哨子揣兜里了 ，“这俩傻子可能忘了 ，走 ，我们接着找 。”
　　距离也不远 ，两匹野马很快就看见远处的大魔王了 ，它俩躲山石后面 ，你蹭我一下我蹭你一下 ，让对方出去应一声 。
　　“啊！！！什么鬼……马啊 ，马在这！”
　　蹭着蹭着 ，南哥走近了 ，她抄个近道上来就看见一个庞然大物蹲石头后面 。
　　她吓了一跳 ，喊了一声才看清楚是两匹马贴在一起……
　　熊昭昭也牵着熊仔拐过来了 ，“你今天眼神是真好使！乌珠 ，你躲这儿干什么呢 ，没听到哨子吗？”
　　大白马抖抖鬃毛 ，我刚来 ，喊我啥事？
　　走出石后的两匹白马高大健美 ，线条流畅 ，长长的鬃毛迎风飘扬 ，一身毛皮油光水亮 ，就差在阳光下反光了 。
　　顾南不太相信这是乌珠沁了 ，当她没看过么 ，哪长这个样子了！
　　“等等 ，你叫它什么名字啊？”
　　熊昭昭给她介绍 ，“这匹叫乌珠 ，那匹叫阿沁 。”
　　……现在信是乌珠沁了 。
　　顾南：“……你个起名废可惜这神驹了 。给你两只熊猫 ，你是不是得命名熊熊和猫猫 。”
　　熊昭昭跟她贫 ，“国家要是分我两只熊猫养 ，我肯定用尽毕生所学 ，翻遍所有字典 ，给他们起个有意义的好名字！”
　　顾南：“能能和苗苗 。”
　　……不愧能当她经纪人 。
　　本来想带着南哥跑跑马 ，谁知道大小姐只会骑有坐鞍训练好的马 ，她家这野马不太行 。
　　最后就是她显摆下神驹 ，自己骑着跑了一会儿 。
　　野马是野马 ，颜值真的没得说 ，南哥不得不承认这俩不比她的阿拉伯纯血差什么 。
　　跑起来是更强的 ，但是她死不承认就是了 。
　　“你们金石岛有什么魔力呢？动物们长得格外威风 ，还智商高，一个个都成精了！回头把我家卡卡送来养养！”
　　“当然可以 ，不怕被滚滚和小白欺负的话 。”
　　南哥：“……我再考虑考虑 。”

第274章 牛肉面
　　等她俩在山上玩了一圈儿下来 ，就看见大白和大林子蹲在后院门口 ，旁边还躺着头牛 。
　　熊昭昭走近查看 ，牛被咬断了气管已经彻底没气了 ，顾南还在那惊呼大白是怎么把牛拖回来的……
　　它何止能拖回来啊，它还能拖着跳墙也说不定。
　　大林子呲牙 ，“嘿嘿 ，我已经叫了杀猪匠叔过来了 。”
　　熊昭昭推了推大白的大脑门 ，“这是不是八仙山最肥的一头啊？”
　　大白蹲的那是昂首挺胸 ，不管 ，就当你是在表扬本大王了 。
　　等她开了门 ，大白还想往院子里拖 ，熊昭昭拦住它，干脆外边杀了得了 。
　　回到家顾南的手机响了 ，她出去接听说了一会儿 ，回来一脸懵逼 。
　　“怎么了?哥斯拉打来了？”熊昭昭在她眼前晃了晃问道。
　　“差不多吧 。世界著名的top潮牌Eko想跟你合作 ，我说了不接推广 ，他们居然说明年新出滑雪线想让你直接代言！”
　　这牌子熊昭昭听过 ，但是不是她的风格 ，从来没买过 。
　　“不会是诈骗吧？给500万么？不给不干 。”
　　经纪人翻她白眼 ，“他们通过国家队的赞助商联系的国家队 ，在那里拿到我的联系方式 。你不懂 ，这牌子没华国娱乐圈代言人 ，之前的全球形象大使是瑞国滑板大神皮埃尔和纽国小天后麦莉 ，都是极有个人风格的潮流先锋 ，看上你了也算他们有眼光 。眼瞅着奥运在招手 ，先下手为强啊 ，这么看你确实是红啦 ，都有奢牌押宝你了。要是待遇凑合必须接 ，对你事业有帮助 。”
　　“对打渔有帮助？”主业打渔小仙女 。
　　经纪人：“你走开！我是说这个商务很拿得出手 ，对后面的商务有提升作用 ，这种好赚又有面的钱我们为什么不赚呢 ！你只接精品的路线 ，这就是个好开端 。”
　　对娱乐圈和商务这些事 ，熊昭昭都不如南哥搞得明白 ，她不懂就问 。
　　南哥给她打个比方 ，“开局是top奢侈潮牌代言和六必居腌黄瓜代言 ，起点能一样啊？你是知名品牌打开合作对象履历 ，看她商务那里写着腌黄瓜 ，看你照片都有腌黄瓜味了 ，有点格调的大厂谁会选你呀 。书房征用了 ，我去确认下初步意向邮件 。”
　　熊昭昭：“……也轮不到我代言腌黄瓜 ，人家都选亲和有国民度的 。”
　　尧光大人：“你还很遗憾么？”
　　熊昭昭：……没有 ，谢谢 。
　　南哥干正事去了 ，她出去看了看杀牛 ，发现大林子和大白在帮忙 ，配合的还挺好 ，该拿厨房拿厨房 ，该分大白的现场就吃了……
　　大白肉眼可见的快乐，凭着腿快和装聋，又吃到好吃的牛了！
　　她也撂挑子回去干自己事了 ，这些天已经把炼体的药材准备好了 ，现在有空她拿出盘龙药鼎准备给炼制出来 ，回头给方棉邮去 。
　　正加药材 ，她忽然想起来 ，“尧光 ，这回的药材都是在空间种的 ，效果会比大林子那批好么？”那批丸子有药房货 ，那不是亏了？
　　尧光大人大概知道她在想什么 ，“你给他再泡一遍呗 。”
　　“还能重复泡？”熊昭昭之前真没想过这个问题 。
　　尧光大人翻白眼 ，“有条件你可以给弟弟每天泡一遍 ，没什么用就是了 。这是锻体的方子 ，只有好处没有坏处 ，他吃五谷杂粮 ，又不能引气入体 ，过这大半年了 ，也可以再来一轮了 。其实一两年也行 ，谁让他姐姐富有呢！”
　　这话爱听 ，就让大林子半年泡一次 ，好好炼体 。
　　炼药这活她是干熟练了的 ，两个多小时 ，一大份药材都炼好了 ，她给继续分成能噎死小孩的大小 ，留出给方棉和大林子的份 ，其他让尧光帮她存洞府 。
　　顾南一个照面就说她一身药味 ，得 ，忘了清洁术了 。
　　她抬抬手里的纸包 ，“找了点之前剩下的药 ，打算寄给我粉丝 。”
　　晚上熊昭昭参照上回手把羊肉的配方 ，做了个清炖牛肉 。
　　大林子回家送了点肉 ，秦云梅又给他带回来一些手擀面和她炸的辣椒油 ，晚餐熊昭昭直接改成了牛肉面 。
　　南哥吃的赞不绝口 ，“我也算见过世面的 ，但是你家这牛肉真的太绝了 ，红珍珠怎么都有了雪花纹理了?怪不得大白那么积极 ，这牛肉能生吃！”
　　熊昭昭都飘了 ，有种自己是厨神的错觉 。“第一是我手艺好 ，第二是你没吃过刚杀的牛吧 ，我们这肉下锅的时候还热乎呢 ，确实鲜 。”
　　南哥鄙视道 ，“当我没见过你在宿舍煮的面么？”
　　不爱见老街坊就是这原因 ，黑历史知道的太多了……
　　大林子和三小只没这么多感慨 ，只负责往嘴里炫 ，滚哥吃了一半发现桌上人碗里红红的跟它的不一样 ，它还抽空抗议了一下 ，把脑袋往餐桌上支 ，给宝宝也尝尝！
　　熊昭昭给它推下去 ，“什么都尝只会害了你的 ，饭桶桶！”
　　饭后她给谢领队写了封信 ，打算让他帮忙转交给小方 ，又想到谢领队和王总教对她处处照顾 ，寄东西让人家跑腿也没点表示…… ，意思都不意思一下 ，没人情味了点 ，王总教还给她开过小灶 ，还有赵教练 。
　　寻摸一圈 ，这个小礼物牛肉干就很合适 ，这不刚杀的牛么！
　　正在院里遛熊仔的南哥和大林子一起被征用了 ，都回来撕牛肉块！
　　大林子一脸痛苦 ，“吃太饱了 ，再闻着肉味我怎么一点感觉都没有了 ，我以后不会厌肉了吧？”
　　他姐：“你明天早上还能说出这话算我输 。”
　　吃货在这杞人忧天就很好笑 。

第275章 当上民族脊梁
　　第二天熊昭昭终于想起来她的道观来了 ，五十多天了 ，按进度应该已经内部装修了 。
　　她兴致勃勃地带南哥过去围观 ，一到大门口就看见山门殿上围着的脚手架还没拆 ，两个年轻人站在上面干活 。
　　熊昭昭仰头看了一会儿 ，龙大体都快完工了 ，一个人正在修饰细节 ，后面一个年轻人在给尾巴上色了 。
　　魔都来了两个人 ，夏阳给安排在小客栈住着已经一个多月了 。
　　“哪个是齐老师师弟啊？”
　　南哥：“不确定 ，都是吧……哎呀 ，这不快完工了？”
　　这雀跃的语气是怎么回事？“齐老师又惹到你了？”
　　南哥一本正经：“你应该用叒比较准确 。”
　　……给齐老师点蜡 。
　　进了院子一t片忙碌景象 。
　　大殿、侧殿、后殿和钟鼓楼这些建筑都起来了 ，看起来都不错 ，恢宏大气 。
　　现在在场的都是技术工种 ，一片嘈杂 ，她俩也没啥可看的 ，看了进度布局就出来了 ，太吵了 。
　　南哥又一次被迷了眼 ，“一千多万能在海边建这么大个院子？我都想建个养老了……”
　　熊昭昭摇醒她 ，“首先你没有地 ，批不下来 ，其次我追加投资了 ，我自己就花了两千万左右 。”加龙王金身的黄金真不算少了。
　　这不是这一趟在太平洋发了点偏财么 ，她对龙王爷加大了投资 。等等 ，……乔堇年好像说今天有关于沉船打捞的发布会？她差点给忘了 。
　　当时邀请她参加来着 ，熊昭昭不想特意跑一趟 ，就推说在国外旅游归期不定……
　　南哥还在那不甘心，“就没人卖宅基地么？”
　　熊昭昭给她出了一个馊主意 ，“找个家里有宅基地的嫁了 。”被追打了好几十米……
　　下午的发布会在新闻台有直播 ，一群闲人早早坐好等开始 。
　　经纪人已经进入角色了 ，她问用不用去微博发一条直播链接宣传下，做了好事不留名已经过时了 ，这事是正能量可以宣传 ，对她个人形象比较好。
　　打个比方 ，正面的形象固定住 ，有秦青和陈潇之流的再搞出负面的通稿 ，网友们会有人帮说话 ，或者等瓜再熟一熟 ，而不是直接跟着节奏走 。
　　熊昭昭本人一个外行 ，不会想这么多 ，“……不用 ，绝对不用！要是提到我了 ，熊猫粉丝绝对能闻到味儿 。再说了我一点不想出这个风头 ，本仙女只想闷声发财，要是想宣传当初邀请我 ，我就去了 。我也不好干涉人家官方怎么做事罢了 ，有乔堇年在中间我也没提什么意见 ，免得让人家觉得我事多 。毕竟我大头都舍了嘛 ，南哥那里面有越王剑啊！你知道值多少钱嘛！心痛！”
　　南哥：“不错 ，保持住淡泊名利的仙女形象 。等等 ，……是我知道的那个越王剑么？啊～我也开始心痛了！”
　　天下第一剑！
　　尧光大人白眼狂翻 ，这俩人不愧是朋友 ，还不如大林子。
　　那边安静的大林子拿出手机开始谷狗：越王剑值多少钱？
　　尧光：……
　　很快发布会直播开始了 。
　　开始是负责打捞的军方介绍情况 ，看到站到发言桌前的某人后 ，“哇～” 南哥又开始拍她搂着的胳膊 。
　　熊昭昭使劲抽出来 ，“知道了很帅！我的我的！”
　　滚哥和小白就在地上滚 ，这会儿看到乔堇年出现在电视里 ，它抬起头 ，嗷呜！这不我抛弃的那个人么？
　　在海上的时候 ，乔堇年一个劲求滚哥跟他走 ，被无情拒绝了 。
　　是被它抛弃的人呢 。
　　大林子一看它那么激动 ，马上坐地毯上搂住它 ，“你可别再扑上去了 。”
　　发言席：“……接到崇渔xxxxxxx船长熊昭昭女士的举报 ，打捞位置是北太平洋公海 ，东经xxx北纬xxx 。根据我们国家法律法规和国际海洋公约 ，这艘沉船可以归为她的私有 ，但是她本人打开货舱发现是建国前列强从万园之园抢掠的国宝时 ，选择了无偿捐赠给国家 。我们南部战区xxx部队接到信息后 ，组织了这次公海打捞行动 。……”
　　南哥听两句就‘哇’一声 ，后来反应过来 ，调侃她 ，“这家伙也去了是吗？你该不会为了私会情郎才捐了的吧 ，啊？”
　　熊昭昭：“你觉得他值越王剑吗？”
　　南哥点头 ，“值啊 ，他家酒楼规模比我们鲸鱼行大多了 。”
　　两个中年儿童很快在沙发上打起来了 ，这次换认真看电视的滚哥瞟了她俩一眼 ，真不稳重！
　　乔堇年负责介绍打捞情况 ，然后换了接受捐赠的主体华国国家博物馆的发言人出来介绍文物的情况 。
　　一共打捞到三十一个箱子 ，都是在万园之园失踪的有名有姓的宝贝 ，宣读了一下清单 ，价值连城都不足以形容 ，更是当场宣布其中三件永远禁止出境展出 。
　　接着就是宣布整理妥当以后会给这些文物单独开个展览 ，让大家面见国宝 ，请关注官方消息 。
　　发言人最后又把她拉出来重点感谢 ，说她是爱国企业家、优秀运动员 ，新时代的民族脊梁 。
　　熊昭昭在家里听脸都要红了 ，“我幸好没去啊 ，这个夸法我当场脸红会不会很丢人……”
　　“这说得没错啊！咱这么多的东西捐出去 ，这夸奖咱当的起！多少真金白银啊 ，就是你不缺钱 ，这是一般人能做到的么？”
　　南哥作为临时经纪人 ，觉得她的人设真的完美得不像话 ，她都想作为正职永远干下去了 ，太有前途了 ，怎么看都比卖海鲜有前途。
　　“别的就算了 ，民族脊梁不敢当啊 ，那可都是伟人才配得上啊！”害怕 。
　　南哥：“前面有前置定语 －新时代 。人家说你是新时代的 ，和平年代你这么舍得的爱国人士的就配得上！这得打多久鱼才能积累这么多财富啊！本经纪人都要骄傲了 ，以后你粉丝和人撕逼永远立于不败之地 。”
　　“我又不去娱乐圈 ，撕什么啊？”
　　“你以为体育圈就不撕了？天真 。”
　　行吧 。
　　南哥干大堂经理确实浪费了 ，娱乐圈才是她的战场。
　　结束前有个媒体提问环节 ，镜头扫到乔堇年 ，顾南发现这货也美滋滋的 ，“你看你家属 ，嘴角都拉不下来了 ，与有荣焉啊！啧啧 ，他再这么乐下去 ，人均列文虎克的网友迟早扒出来你俩有一腿 。”
　　尧光：“没眼看了 ，好傻 。”
　　熊昭昭：“……你们就是嫉妒 。”
　　尧光：“嫉妒他有个笨蛋女朋友么？”
　　熊昭昭：“你们都闪开，我要清理门户了！”
　　这四个字滚哥熟，它挣脱大林子颠颠儿跑去把它自己藏起来的木尺叼出来扔给熊昭昭，拿这个打！
　　大林子：“哎呀，这个尺没丢啊！”
　　……

第276章 来观鲸吧
　　发布会答了两个文物的问题 ，终于有个经常冲浪的记者被选到了 ，他起来问：“刚刚你说捐赠人是优秀的运动员 ，熊昭昭这名字最近很火 ，请问和最近的单板世锦赛冠军选手是一个人么？”
　　发言人点头 ，确认是一个人 。
　　发布会现场一阵惊呼 ，直播间也热闹了 。
　　【？吃瓜吃到自己家？昭神是你么？】
　　【熊姐知道你是个富婆 ，没想到已经视金钱如粪土到这个地步了……】
　　【哪个选手啊 ，我怎么看不懂？】
　　【大写的牛逼】
　　【昭神你打渔都能捡到沉了百年的船 ，干什么都能行啊……】
　　【所以熊姐能领到锦旗了是么哈哈哈】
　　【太平洋那趟直播我还看了 ，没想到搞出这么大的动静】
　　【好家伙怪不得滑雪是兼职 ，正职是寻宝是么？】
　　【过于优秀了我的熊姐 ，下次直播我建议大家立正站好站着看！】
　　【昨天我还觉得把单板不当正职纯纯属于不务正业 ，现在不确定了 ，……可能滑雪才是不务正业吧 】
　　【我们昭神滑雪是为了爱好吧 ，昭神你只要比赛时候出现就行了】
　　……
　　发布会完这种新闻肯定值个热搜爆 ，她的名字也热搜爆了 ，没一会儿就俩爆了 。
　　她的经纪人看了半天热搜广场 ，建议她发个热搜回应一下 ，账号完全是个摆设了 ，这么大事不发什么时候发？
　　还想不想吸粉 ，骗人来旅游了？
　　这话说的 ，什么叫骗 ？
　　想骗 。
　　熊昭昭v@：当时打开了三个箱子 ，一个比一个有姓名 ，我就确定了它们来自被洗劫的万园之园 。希望这些瑰宝大家都能看到就还给了国家 ，等展出了我也会去看看 。ps：比赛需要我的时候 ，也会出现 。
　　附图是一张金石岛的远景 。
　　经纪人看到回应气得头疼 ，居然来真的 ，真是把打广告刻脑门上了 。
　　不过好景不长 ，没一会儿熊昭昭自己也被沙雕粉丝气的头疼了 。
　　下面评论区 。
　　【感恩 。牛逼！】
　　【我识图回来了 ，这图就是我们昭神当村长那个岛 ，叫金石岛 ，合理怀疑她在打广告！大家帮我点上去 。】
　　【熊姐你这个败家子 ，留下一样你就暴富了！】最可气就是这层楼 ，里面有两千多层楼中楼 。
　　“不希望她暴富 ，这样她就不会认真直播了 ，好久没看见人影了 ，粉个假主播”
　　“还是别了吧 ，到时候岂不是更看不上比赛那点奖金？”
　　“别了 ，钱太多退出江湖我们雪迷上吊去”
　　“捞到一个宝贝 ，够滑一辈子单板了吧……”
　　“所以 ，还是不要暴富了吧”
　　“好久没直播了！撒泼！打滚！嗷嗷叫！@熊昭昭”
　　“别艾特她了 ，看这楼再气到……”
　　熊昭昭已经看到了，确实气人！反正船也不在家 ，她决定最近都不直播了 。
　　任何一个阻止本仙女暴富的人 ，都会被写上记仇本 ，以后抽奖绝对不抽他们 。
　　闲下来她去村委上了两天班 ，南哥不是去海上跟塞壬玩 ，就是撸家里的几只 ，各有各的行程 。
　　很快她发现岛上旅游居然t还行 ，一直都有人 ，萧条的只有她家的客栈 。
　　陈蜜赔的钓鱼艇一刻不得闲 ，时时刻刻在海上飘着 ，熊三爷说这艇一月赚不少钱 。
　　海底长出了海藻丛林 ，现在来钓鱼的人很多 ，唯一不美的是现在禁渔期 ，周围闲着的渔民也跑来钓鱼 。
　　熊昭昭：“钓就钓吧 ，只要不破坏了外海的生态用拖网 ，渔民和游客都可以钓 。”
　　熊三爷就是可惜被外来的渔民分去了租船的生意 。
　　这个真管不了 ，供需关系在这儿 。要么岛上加船 ，升级船 ，要么被抢去生意 。
　　金石岛正在腾飞的路上 ，这还不知道抓住机会 ，那就该穷了 ，停在原地摆烂是赚不到钱的 。
　　去游客中心看看民宿入住率居然有百分之八十 ，没想到只是住高档客栈的冤大头没了 。
　　这天回程她又绕去了鱼庄 ，旁边的民宅她堂爷早已经搬进去了 ，鱼庄他们在海上时候已经完工了 ，她请的第三方和熊海明一起验收的 ，不着急开业她都没来看过 。
　　上下转了一圈 ，堂爷熊吉安说可以开业了 ，他天天看着街上的游客不老少 。
　　熊昭昭倒是不急 ，等渔场的鱼再长长 ，再说了厨师也没物色好 ，这个得慢慢来。
　　想到了这个她就在群里发了条招聘 ，写着十月以前开张 。
　　晚上她要把这几天拍的照片发微博上 ，她的经纪人贴着面膜冲出来了 ，“我来 ，我来 ，一涉及到金石岛你人设就要崩！”
　　熊昭昭：“……我这次不打算说话的 ，你看你想哪去了 。”
　　南哥给挑了九张图发微博 ，留下一个定位 ，没加文案 。
　　妥妥的仙女高冷人设 ，没毛病 。
　　熊昭昭接过来看看 ，嘴角抽了抽 ，南哥把她的九张金石岛风景换成八张塞壬它们的照片和一张海上的风景 。
　　“差别在哪里？”
　　南哥拒绝贴面膜时间搭理她 ，太像广告的广告效果不好 ，营销小白是不会懂的 。
　　还真有不少人这才知道国内还有地方能观鲸！
　　华国最北方的城市 ，小晨是个初三的学生 ，只有吃饭休息间隙能看下手机 ，晚饭他迅速的吃完了饭 ，火速去沙发上刷了会儿微博 ，很快在热门榜单里刷到了这一条 。
　　一个北方内陆孩子 ，还从没看过亲眼这些海洋动物 ，他们的城市也没有海洋馆这东西 。
　　跳起来的露脊鲸居然比旁边的游艇长那么多 ，照片拍的很好 ，这海洋巨兽他没看到别人所说的苍凉恐怖 ，而是一种扑面而来的磅礴壮丽 ，给他的震撼太大了 ，他觉得这大家伙太酷了！真想亲眼看看！
　　“妈妈 ，暑假我们去一趟海边 ，去观鲸吧！”
　　收拾桌子的妈妈顿住 ，“观鲸？那不得去国外？我们家哪来那么多闲钱 ，去趟南海都要寻思一下！”
　　小晨把手机递给她 ，“甚至不用去南海 ，在东海 ，距离近了一半！”
　　她妈妈接过去翻了翻 ，一个认证为单板滑雪世界冠军的选手微博发的 ，她翻了翻还给儿子 ，“考试成绩好了暑假就带你去！”
　　小晨点了收藏微博 ，欢呼着跑回房间温书 ，又有动力了！
　　暑假观鲸去！

第277章 哪种喜欢
　　顾南在这里住了一星期就回了她灯红酒绿的大魔都 ，熊昭昭开始了闭关生涯，练习刻阵法加巩固她的水系功法 。
　　隔壁客栈合伙人节目组特别想蹭蹭现在炙手可热的顶流 ，无奈神龙见首不见尾 。
　　参加客栈综艺的也都是知名艺人 ，但是熊昭昭最近真的风头正劲 ，换谁捐出这么多文物各个官媒都得给她拎出来夸了又夸 ，树为新时代青年榜样 。
　　微博更离谱，她的认证都多了个爱国慈善家，据说是某个官媒给她封的。
　　最近找顾南联系商务的据说都翻翻了 ，她给pass大部分 ，留个两个不错的在谈判阶段 。
　　守着这么一个热点人物蹭不到 ，导演也是颇为焦躁 ，她怎么就能不出门呢？来三天了偶遇都没遇到！
　　导演已经想好了 ，实在不行 ，他要在客栈房子上打上大大的字幕 －熊昭昭家的客栈！
　　熊昭昭也焦躁了 。
　　她之前已经制出了三级的加固阵、隔绝阵和隐身阵 ，这三个也算成熟能用的阵法 。
　　这次憋这么多天也算做出来一个祈福阵－祈雨版本的阵法 ，她在院子里摆上试了 ，结果什么事也没发生……
　　“所以还是取决于积雨云和冷空气是吧 ，祈雨阵不好用！”
　　尧光大人打量一圈 ，阵法是低级了点 ，还多此一举搞了三根高香敬神明叠buff ，问题出在哪？
　　半晌它道：“可能是阵实在太次了 ，既不能沟通你那神明 ，也沟通不了灵气磁场 。”
　　台阶上蹲坐一小排等她降雨呢 ，这么掉链子可还行 ，大话说早了 。
　　熊昭昭自暴自弃了 ，“降雨有什么难的 ，对我们住在海边的水灵根来说不是小事一桩么？”
　　她挥手摄来东海之水直接撒等看降雨的四只面前 ，硬币大的水珠子噼里啪啦的往下掉 ，滚哥扭头就往家里跑 ，真下雨了！小白也跟着颠颠的撤了 。
　　大白没动 ，它发现这雨马上就停了 ，而且 ，就下了它们眼前的地方 ，院子里其他地方都没下 ，还是干燥的！
　　它跳去没湿的地方走来走去 ，还站去淋湿的地方抬头望望天 ，这地方怎么漏水了……
　　迷茫了!
　　虎迷茫了！
　　数熊仔最淡定 ，因为它从最开始就没听懂 ，来院子干啥它都没懂……
　　尧光大人快笑疯了 ，“对 ，你们水灵根了不起 。你那小道士做法求雨业务看来得你本人跟着去了 ，但是这里还有个先决条件 ，不能接没有江河湖海地方的单 ，比如内陆哈哈哈……”
　　“你有没有想过 ，旁边有江河的地方 ，它就不会缺水呢 ……”求什么雨呢！
　　熊昭昭收了阵旗回了空间继续研究 ，想过会失败 ，因为等级低 ，但是一丝风一丝雨都没有 ，哪管你飘来朵云 ，然后再散了呢！
　　对三级阵法太不尊重了！
　　有了上一个的基础 ，她又花了一天很快刻出一个新的阵法——祈福阵的原版 ，就是祭祀时候摆的沟通天地的 ，尧光大人嘲笑她 ，“对 ，这个好 ，失败了成功了都没人能看见效果 。”
　　熊昭昭熟练的找准方位摆上新出炉的祈福阵 ，“希望我的器灵秃毛！”然后站在阵中虔诚的按照阵法书所说 ，把所有手势认真打了一遍。
　　正看热闹的尧光大人吃瓜吃到自己 ，一跳老高 ，慌慌张过去拔旗 ，“虽然你是个笨蛋阵法师 ，吾也不能冒这个风险！”
　　他们正闹着 ，门外忽然有人敲门 ，熊昭昭看了下时间 ，才晚上六点多点 ，大概是大林子？
　　尧光大人扫过去一眼 ，“一个不认识的男的 。”
　　熊昭昭去开了门 ，确实不认识 。
　　“请问您是？”
　　拎着个袋子的年轻男子指指旁边的小客栈 ，“我叫柯文 ，是在隔壁客栈录综艺的艺人 ？我是你的粉丝 ，听说你住这里就过来看看 ，这是我家里那边产的红茶 ，我拿来给你尝尝 。”
　　熊昭昭让他进去 ，带他到半轩坐下了 ，天已经黑了 ，也不好把陌生人往屋里让。
　　虽然不认识吧 ，人家说是粉丝 ，还拿了礼物 ，也不好让人家直接回去 。
　　柯文坐下后笑着说 ，“看来我这艺人当的很失败 ，真的不太红 ，熊老师都不认识我 。”
　　这就尴尬了 ，确实 。
　　不但不认识本人 ，她还没听过 。
　　熊昭昭：“我不太看电视 ，所以艺人我都不大认识 ，和你红不红没关系 。你演过什么电视剧么？我家鹦鹉是个电视迷 ，说不定它看过？”
　　柯文：“熊老师 ，我是个歌手 。”
　　私密马赛 。
　　沉默 。
　　这人好像也挺拘谨内向 ，他到底来干什么的啊！她该说点啥啊！
　　那边柯文可能做好心理建设了 ，重新开口 ，“我们拍了几天节目就今天收工早 ，所以来打扰你了 。你参加的几场比赛我都看过了 ，我也会点单板 ，之前不知道在你家客栈录制 ，知道后我就很高兴！我有一块很喜欢的板子 ，等我家人帮我寄来 ，能给我签个名么？”
　　哦 ，就这事啊 ，还没等她张口 ，她家的冤种器灵声音很大的说：“咦？柯文是吧 ，你脸好红哦！”
　　柯文几乎可以说是落荒而逃 ，起身时候还撞到半轩上摆的桌角 ，听那声音估计现在腿已经开始肿了……
　　柯文一阵风似的刮出了她家院子 ，只留下一句‘不用送’ 。
　　熊昭昭：……我要说什么来着？
　　不重要了 。
　　尧光大人在她耳边狂笑 。
　　“你很无聊哎 ，像调戏小男生的恶霸 。”熊昭昭无语道。
　　尧光大人很得意 ，“这个人肯定喜欢你 ，吾不会看错 。”
　　熊昭昭关了门往主宅走 ，“你又知道了 ，不过有人喜欢本仙女也不奇怪啊 ，我新开的微博都有220万粉丝了 ，我可没买粉 。”
　　大鹦鹉抢先嘎嘎怪笑飞进门 ，“才不是那种喜欢 ，我要告诉乔堇年！”

第278章 洗蓬蓬
　　大鹦鹉说要告密熊昭昭也没在意 ，继续苦练阵法 。之后某天晚上t去海边给塞壬开小灶回来 ，正好遇到蹲客栈门口的柯文 ，到底给他的板子签了名 。
　　这人事后她网上搜过 ，是个还挺红的新生代歌手 。
　　再遇到的时候 ，有点基本了解也能聊两句不尴尬的话题 ，上次大鹦鹉的话没人再提起 ，柯文也自然了不少 ，特别像个称职的粉丝 。
　　那边节目要做客栈嘛 ，带了知名大厨指导艺人的厨艺 ，大厨炫技的成品柯文没事就送点过来 ，大多进了大林子肚子就是了 。
　　她以为这事就这么完了 ，晚上就接到了乔堇年的电话 ，要求给他寄一块签过名的雪板……
　　天知道一个在热带当兵的货 ，要块雪板干什么？
　　滑水啊？
　　好说歹说 ，非要不可 。
　　气得熊昭昭挂了电话就去尧光境逮大鹦鹉 ，“你是站哪边的？人家柯文也没什么表示 ，你还真跟醋精说啊 ！小道士他现在还提呢 ！”
　　尧光大人躲到树顶 ，理直气壮的说：“那个香榧真的很好吃 ，乔堇年说老树上才好吃 ，吾自己买不到！”
　　这都啥时候说的？一个香榧就养出个大叛徒！
　　“最后一个问题 ，你什么时候给他打的电话 ，我没看到通话记录啊？”
　　尧光大人站到树冠上得意道：“哦 ，大林子帮吾打的 ，吾说想他了 ，大林子帮吾打的视频电话 。”
　　这种鬼话大林子也信？
　　等大林子再出现，熊昭昭喊住他 ，“你手机下载了国家反诈APP么？”
　　大林子：“没有啊 ，需要下么 ？”
　　他姐：“很需要 ，你快点下一个 ，我不放心 。”典型诈骗团伙潜在客户 。
　　很快她收到了山门殿彻底竣工的消息 ，齐老师的师弟小陈通知她去验收青龙，熊昭昭翻出单反相机迅速杀过去了 ，可算等来了 。
　　一拐到正面 ，山门殿上的巨龙真的是一眼震撼 。
　　和上次看到的完全不可同日而语 。
　　这次脚手架什么的都撤了 ，围墙也刷上了棕红色的墙漆 ，山门殿可以说整体完工了 。
　　一条巨大的青龙盘踞在高耸的山门殿屋脊之上 ，抬起的龙头占中间殿高的三分之一还多点 。麒麟首 ，鲤鱼尾，面有长须，犄角似鹿 ，有五爪 ，相貌威武霸气！
　　是‘天之四灵’的青龙形象 。
　　古有记载 ，‘天神之贵者 ，莫贵于青龙’ 。这龙真的雕出了它的贵气和威武 ，熊昭昭满意极了 ，颜色也做的相当好 。
　　小陈说避开阴雨天一共做了三次上色 ，短时间不会变色 。
　　熊昭昭痛快的付了尾款 ，还发了额外的红包 ，说以后再有这种业务会直接找小陈 。
　　小陈两月时间在魔都和金石岛来回跑 ，虽然挺累 ，但是这里吃的好住得好 ，甲方简直是完全放手不管 ，没人在旁边哔哔他应该怎么干的感觉太好了 ，这单他也很满意 ，宾主尽欢 。
　　三间高耸的山门殿 ，殿顶的巨大青龙 ，屋脊上的鸱吻脊兽 ，青瓦红墙 ，怎么看怎么威风堂堂 。
　　龙王宫的围墙她要求是红棕色 ，没经过那种大红色的褪色阶段 ，现在看起来就有质感很高级 。
　　熊昭昭的快门按不停 ，远处也有几个游客在拍照 。
　　这山门她打算做个明信片来卖 ，作为来过东海龙王宫的纪念品之一 。
　　拍着拍着她发现少了点什么 ，对了 ，东海龙王宫的匾额呢?
　　她找来了负责人 ，怎么三个月了匾额还没做好？负责人说给了字就开始做了 ，已经做好了 ，这不没整体完工 ，没着急挂上 。
　　花了钱的老板最大 ，“你快找人挂上一下我要拍点照片用 ，回头你再摘下来 ，或者红布包起来都行！”
　　完工不急 ，周边要先行 。
　　负责人只好去喊人 ，让熊昭昭回家等待 。
　　她刚转身 ，负责人又喊住她 ，“老板你说的那几个绿植什么时候到？这两天木工就能撤下来一批工人 ，可以帮忙种 。”
　　熊昭昭道：“差不多就这两天了 ，等我回去催催 。”
　　呜呜 ，还没挖 。
　　回到家一进门就看见大白趴在半轩上甩尾巴 ，对呀！
　　她之前怎么没想到！
　　我们不但有青龙 ，还有‘天之四灵’的另一灵 －白虎！
　　熊昭昭已经想到明信片有多好卖了 ，这谁能挡得住两神兽同框的诱惑！
　　她刚刚看见大白 ，忽然有了想法 ，让大白也站去龙王宫门口 ，那就四灵到场两位了 ，这场面不要太好看！
　　尧光大人理解不了周边文化 ，“你是说印照片卖？这才几个钱 ，两块一张你得卖多少才能回本啊？”
　　熊昭昭：“……我卖五块 。”
　　五块的明信片很良心了好吧 ，国外很多有名景点的明信片换算成华国币都有三十五十的。
　　到时候定制个道观的印章 ，可以防止盗版 ，正版的每一张都手工卡印章 ，想到这 ，……干脆卖带邮资能直接寄的明信片算了 。
　　打开华国邮政app ，上面果然有明信片diy定制 ，国内一个价国外一个价 ，一看卖五块还便宜了 。好吧 ，再说吧 ，先拍出满意的明信片才行 。
　　她坐大白旁边一脸慈爱撸她的赚钱工具虎 ，大白被撸得有点忐忑 ，这是干啥呢？本大王今天也没干什么呀 ，又想让带崽去捕猎？
　　什么人间疾苦哦 ，本大王不想去！
　　它皱着脸彻底躺倒了 。
　　熊昭昭又撸了两下 ，忽然发现 ，“不行 ，大白虽然很干净 ，但是它的毛毛不够蓬松！”
　　大白一脸懵逼被她拖起来往家里拉 ，因为它的大体格它没进去过房子里面 ，顶多把头伸门口 ，这会儿把它往里拽 ，它下意识反抗 。
　　熊昭昭在后面推它屁股 ，这货不自己走四肢往后使劲 ，引得滚哥小白跑过来看热闹 ，这玩什么呢？
　　小白学着它老父亲姿势堵门口不走 ，滚哥在后面推它 ，学的一模一样 ，给熊昭昭气够呛 。
　　她转前面拉前爪 ，“进去给你洗个澡 ，一楼浴室你能进去 ，屋里可宽敞了！又不是洗洗吃了 ，你怕什么?”
　　滚哥顿住 ，嗷呜 ，吃了？
　　它俩不学了 。
　　好说歹说大白终于进门了 ，熊昭昭给大林子喊过来 ，打算给大白洗得蓬松松再抓去拍照 。
　　人家要么不进来 ，进来了屋里大白来了兴趣 ，每个地方它都要去看看 。熊昭昭十分怕它给家具什么的看‘坏’ ，跟后面看着 ，这大体格蹭一下基本就报废了 。
　　但是大白不愧是虎精 ，它很灵活 。
　　四米的大体格在一楼逛了个遍什么也没蹭坏 ，这不比滚哥和小白懂事一百倍 ？滚哥撞碎过电视拆过地毯，小白打翻过置物架吃过牙膏……
　　这么一对比 ，俩小的马上失宠 ，“没你们事了 ，去和巧克力玩去 ，蹦跶的我眼晕！”
　　浴缸是躺不进去了 ，但是地上能躺开 。她和大林子把虎淋湿 ，然后倒了整整一瓶滚哥的蓬蓬沐浴露开始搓 。
　　大白闻闻这些白泡泡 ，嗯 ，真是洗澡啊 ，还挺好玩 。它在狗子和儿子身上都闻到过 ，很熟悉 。
　　它安心了 。

第279章 神级毛茸茸
　　给大白洗一次澡费的劲顶给滚哥洗一个月了 ，面积超级大 。
　　而大白逐渐体会到了这项活动的乐趣 ，就还挺舒服？
　　以前怎么没发现洗澡这么有意思呢！越洗这货越惬意 。
　　虎饼正反面来回摊。
　　等给它冲干净了 ，大林子都折腾出一头汗 ，熊昭昭给它赶到干燥的地方 。
　　“给你洗个澡都减肥了 ，回头把你租给游客减肥用 ，又能减肥又能撸毛茸茸 。”
　　大白惬意得甩了甩身上的水，好了浴室也得整个洗了……
　　最后一步 ，大林子负责用浴巾擦毛 ，熊昭昭负责用风筒吹干 。
　　最大风力从脑袋吹到尾巴 ，在风筒烧坏前 ，一个蓬松的巨形毛茸茸出炉了！
　　大白其实对它自己长什么样没什么数 ，第一次照镜子 ，好一会儿才明白这里面的就是它自己 ，这会儿看着镜子里的毛茸茸觉得还挺威风的 ，本大王这身材果然是无敌的！
　　自恋虎欣赏了好一会儿才听话离开 。
　　大白出了浴室熊昭昭就迫不及待给它拍了几张 ，“这颜值一定要多保存一会儿 ，这可比小白蓬松多了！赢了赢了！”
　　大白的毛毛本来就比别的老虎长 ，尧光大人说跟它以前的机遇有关 。
　　现在经过风筒的加工 ，这美颜彻底无敌了 。
　　眼看着大白看中了客厅的地毯想躺上去 ，给大林子吓一跳 ，“站着！站住！把毛毛压扁了昭昭会打你的！”
　　费多大劲呢！现在躺下可真的废了 。
　　熊昭昭换了身衣服下来 ，就发现她弟弟正在以奇怪的姿势用手支着大白的下巴……
　　“干嘛呢？行为艺术？”
　　“它想躺下 。”
　　……事不宜迟 ，赶紧拍 。
　　看她带着换了个虎的大白出门 ，滚哥和小白也争先恐后的跟来了 ，撵也撵不走 ，她索性不管了 。
　　等到了龙王宫匾额已经安装好了 ，‘东海龙王宫’五个大字挂上去了，看起来潇洒遒劲 ，和建筑十分契合，齐老师这人能处 。
　　一切就绪，她开始给大白讲戏 。
　　“一会儿你就站这里不要动 ，看见殿顶那条龙了么？你做出跟它打招呼的样子 ，就是抬头张嘴 ，表t情也不用太狠了……”
　　尧光大人：“这么长 ，它能听懂么？”
　　大白精准捕捉尧光大人对它的不信任 ，它回头哼了一声以示抗议 ，又转头看着熊昭昭 ，嗷～说点有用的 ，好多陌生的词～
　　而大林子 ，在举着手机拍她对虎弹琴 。
　　“算了 ，我自己发挥吧 ，你站这先不要动 ，我去那边给你拍照片 ，不要走啊 ，就站这里。”
　　这大白懂 ，它站那没动 。
　　熊昭昭跑远 ，端起单反 ，大白马上转头看她……
　　“大白 ，不要看我 ，看房子！”她拼命指屋顶 ，大白好容易抬头 ，小白和滚哥蹦蹦跳跳出现在取景框……
　　“大林子！”大林子举着手机杀进去拖走滚哥 ，小白扑上去解救它带头大哥，它俩可算出了取景框 。
　　而主角又扭头看戏了……
　　反正折腾着断断续续拍了俩小时 ，夕阳西下 ，干脆又拍了落日版的 。
　　等大白收工 ，滚哥自己跑大白的位置站好 ，轮到宝宝了！
　　能咋办呢 ，一个都不好打发 。
　　熊昭昭又给滚哥和小白拍了一些打发了它们 。
　　往回走的时候 ，夕阳就要消失在海面 ，给海面镀上一层粼粼金光 ，静谧又唯美 。
　　熊昭昭又举起镜头 ，指挥大白试试能不能跳上岸边那个最大的礁石 。
　　大白被摆弄一下午业务很熟练了 ，后退一步没费劲就窜上去了 ，然后低头等她指挥摆造型 。
　　熊昭昭往后退找角度 ，拍了两张她忽然指挥看戏的尧光 ，“尧光大人 ，你去站在大白身上 。”
　　叛逆的尧光大人飞过去就落人家毛茸茸的大脑袋上了 ，……也行吧 。
　　还挺有意思。
　　晚上回家这照片她挑花了眼 ，要打造龙王宫的明星周边明信片 ，挑一款就行 ，后续看反馈 。
　　她最后选出一张大白抬头静静望着殿顶青龙的 ，没张嘴没有多余动作 ，东宫西宫穿越五千年时光的二次元交汇 。
　　其他的图先存着 ，以后卖的好还得接着开发第二版第三版 。
　　熊昭昭在华国邮政APP上DIY定制了带邮资的明信片 ，订一张还挺贵 ，她尝试设定了5000张和10000张 ，然后毫不犹豫选定了10000张 ，这样她查了下国内网红邮局的明信片价格作为参照 ，加上邮资卖7元一张利润很不错 。
　　如果都能卖出去的话……
　　以后买的人多了 ，有需求了甚至可以让邮局过来按一个邮筒嘛 。
　　雄心万丈的下了单 ，对她家道观的第一款周边莫名的自信 。
　　晚上继续热血上头 ，开始给她的道观设计纪念印章 。
　　四灵的守护神职是‘镇四方 ，避不详’ ，他们这个道观只是供奉青龙 ，其他三个也木有 ，她给改成了‘镇四海，避不详’ 的字样。
　　印章上的六个古体字三个一行，最下面是东海龙王宫五个字落款 ，再用一些简约的祥云吉祥纹框住 ，她做完图跟尧光大人显摆了一下 ，难得这回尧光大人没吐槽 ，居然点了点头 。
　　这货越发得意 ，一刻等不了找了好几家刻章店铺制作 ，看哪家做的好就用哪个了 。
　　忙活这些事情是开心的 ，她甚至可以不睡觉 。
　　邮寄明信片现在已经很少了 ，只在几个特定地点才有 ，比如日光城世界上最高的邮局 。
　　华国邮政APP忽然接到这么大的单子 ，还亲自打过电话确认她没输入错数据才放心 ，然后承诺很快就能送到 。
　　这项目从开通到截止目前，最大单就是这个了 ，邮政雷厉风行的结果就是上传的第四天 ，她就收到了几箱子明信片 。
　　官方制作的正版明信片质量没得说，等她的镇四海印章来了 ，她迫不及待的盖了几张 ，自己陶醉的不行 ，“拍的真好 ，是不是有收藏价值？”
　　大林子觉得很好看 ，尧光大人勉为其难点了点头 ，学建筑的还算有点审美 ，拍得还行 。
　　熊昭昭把盖了印的明信片正反面都翻拍了一下 ，发到了微博上 ，宣传走起 。
　　熊昭昭v＠：由我操刀的金石岛东海龙王宫第一个周边 －东西宫二灵的相遇 ，是可以直接邮走的明信片哦～ （ps：白虎是碰瓷 ，国一 ，是真虎 。） 附图1·2 JPG
　　【真美！那么问题来了 ，金石岛什么时候有这么个地方了 ，我准备十一去已经查过攻略了没人提这地！】
　　【青龙和白虎的相遇是么？牛逼！】
　　【青龙是雕塑我也可以理解 ，白虎哪来的？】
　　【这个白虎做的真逼真 ，技术不错 。】
　　【拍的真好 ，我想收藏 ，链接放出来！】
　　【翻拍可还行啊 ，熊姐小气 ，给俺上个高清当壁纸吧】
　　【是我们大白么？是么？大白你怎么还胖了！？】
　　【神TM胖 ，这是毛毛蓬松起来了吧 ，熊姐肯定给做了造型】
　　【大白威武！】
　　【等等！你们说这是个真虎？？？】
　　【别说话上链接！终于能给昭神氪金了，这个我肯定买得起哈哈哈】
　　【你们说这是白虎？修图了还是艺术加工了？离谱啊什么神级毛茸茸！我不相信世间真有这种毛茸茸！】
　　熊昭昭看到这条 ，在下面贴了一张她在客厅拍的大白 ，回复道：真有 ，附图 ·JPG
　　她还在让上链接的楼层回复：是龙王宫的周边 ，暂时不在线上贩售 。
　　听说不开链接 ，顿时评论区一片鬼哭狼嚎 。
　　虽然怎么赚钱都是赚 ，但是哪有道观没开门 ，先开了链接卖道观周边的 ，那吃相是挺难看的 。
　　无论是体面人小仙女还是国家队运动员都丢不起这个脸 。
　　她目前还是勾搭点人来岛上 ，让金石岛加速发展才是王道 。

第280章 巧了不是
　　隔壁的综艺录了好多天院子里的 ，也不可能永远不出门 ，村民没人追星 ，但是有游客已经怀疑这里住了明星 ，好像被认出来了 。
　　导演又找上了村委 ，他们需要外出活动了 ，希望大家不要围观 ，最好也能管管游客 。
　　刘支书跟他交涉完又跑来找熊昭昭了 。
　　“这事我不管 ，村民不认识他们也没那个闲工夫围观 ，游客是我们能管住的么？”
　　刘支书：“那咋办 ，我都答应了！”
　　熊昭昭好奇了 ，“给你钱了？”反正只付给了她包客栈的钱 ，没有给安保费 。
　　刘支书坦然：“我在群里发了 ，他们给每户一箱奶 。”
　　真行 ，这箱奶恐怕是节目赞助商吧？
　　熊昭昭听了放心多了 ，“一箱奶就一箱奶的安保力度 ，你跟收了奶的村民说一声别看他们就得了 ，游客是我们岛上的上帝 ，没听说为了一箱奶得罪上帝的 。”
　　有道理 。
　　听村长都这么说刘支书也放心了 ，他说这事也不好大喇叭喊 ，让她在群里艾特所有人说一下 。
　　是的 ，支书还没学会这项技术……
　　熊昭昭打开村里的群翻了翻 ，刘支书在早上说了村长家的客栈来了明星拍节目 ，人家不要围观云云 。
　　最后说节目组给了每户一箱奶 ，让大家有空去村委领了 。
　　下面讨论明星的都没有讨论奶什么牌子来的多 ，导演也实在多余担忧岛上的人……
　　熊昭昭艾特了一下所有人写上：拿了人家的奶就按照要求来 ，禁止围观节目组拍摄 。
　　她以为这就完了 ，刘支书又说 ，节目组要节省什么开支 ，听说我们这四处都是野菜 ，决定让嘉宾挖野菜 ，让他们出一个人出境指导 。
　　这事其实导演先跟夏阳说了 ，让她找熊昭昭来 ，夏阳一口拒绝了 ，想啥呢!
　　她老板出任当地村民的角色？
　　指不定谁蹭谁呢 ，想挺美 。
　　她可干不了这么没眼色的活 ，容易失业 。
　　导演觉他自己上门也白费 ，只好又去找了村委 ，说半天给一千 ，另外暗示了这个人还是熊昭昭最合适 。
　　刘支书也这么觉得 ，村里谁能比村长体面上镜呢？
　　一千块可不少了 。
　　熊昭昭听了无语 ，“我自己都分不清野菜好吧！一千块钱我就接个上镜的活 ，我经纪人下午就能从魔都杀来 ，你信不 ？”
　　一千块她给推荐了大林子 ，爱用用 ，不用拉到 。
　　导演知道这羊毛他薅不着了 ，干脆省了这角色 ，一千块请个素人赔了 ，随便问个过路村民岛上哪个野菜能吃不就行了 。
　　他们这节目是个新策划 ，资金都用来请了艺人 ，其他地方能省则省 。
　　结果还真不行 。
　　到了拍摄这天 ，一群人浩浩荡荡往山边去了 ，这里的植被都长得相当好 ，几个不食人间烟火的艺人 ，红的糊的加一起也不确定到底哪种是能吃的野菜 。
　　看哪个都像。
　　道具组倒是有备而来 ，工具齐全 ，全副武装 ，配上一群野菜野草不分的菜鸟 ，看着倒是很有喜剧效果 。
　　搞笑的部分完成了 ，效果拉够了 ，菜也得挖啊 ，一个年龄大的演员出面喊住了路过的村民 。
　　“大哥 ，能打扰您一下帮我们点忙么？”
　　本来都绕开的村民被喊住了 ，他早看到一堆摄像机了 ，等人家第一句话刚说完 ，村民就迫不及待摆摆手 ，“我们村长说了 ，收了人家的奶 ，就不要围观！”
　　自始至终都没停下脚步 ，话说完走的更快t了……
　　演员大哥：……
　　导演：……
　　他们节目今天是直播的 ，现在慢综艺也流行这种先直播后剪辑的 。
　　不过他们这个是只有一个直播间 ，其他视角还是得看节目 ，正式节目也算有新内容 ，为了热度真的啥招都想了。
　　看到中年演员跟村民打招呼 ，直播机马上转这里 ，结果村民大哥闪得比啥都快 ，正脸都没拍到 ，只有背影……
　　导演为了食品安全着想也不能瞎来啊 ，回头又得被骂。
　　等直播间的观众看完笑话 ，他到底又打了电话给村委 ，大林子这一千又赚到了 。
　　【笑死 ，我说节目组怎么这么抠门啊 ，才给一箱奶】
　　【要是几千户的大村那也不少了】
　　【这个奶就是冠名的xx奶吧？节目组真抠】
　　【村民跑得太快了 ，他好听村长的话】
　　【柯文你别迷茫了 ，你脚下就是蒲公英 ，那个就能吃】
　　【他们看不到弹幕 ，这里野菜可太多了 ，环境太好了 ，郁郁葱葱 ，草都长得充满活力的样子……】
　　……
　　【卧槽！大家快看 ，这个村民我TM认识啊！】
　　【谁呀？不认识】
　　【长得挺帅 ，和柯文差不多高啊】
　　……
　　又是担主的中年演员董雷跟大林子打招呼 ，“你好小哥 ，你就是村委给我们派来的技术指导是吧？你可算来了 ，你们这植物长得太好了 ，我们根本分不清菜和草啊！”
　　大林子点点头 ，“刘支书让我来的 。”
　　听说一上午一千块 ，他马上扔下洗了一半的滚哥跑来了 。
　　董雷：“小哥怎么称呼？”
　　大林子：“熊林 。”
　　董雷：“叫你小熊行吗……”
　　【就是他没认错！】
　　【笑死 ，接到私活了啊小熊 ，我们熊姐呢】
　　【这是金石岛拍的？】
　　【谁啊？也是艺人？】
　　【这谁啊 ，怎么弹幕好像都认识他？】
　　【我回去喊家人们都来围观 ，消失的主播在糊综艺出现了哈哈哈】
　　……

第281章 特别惊喜嘉宾
　　直播间的粉丝和雪迷闻讯赶来 ，弹幕很快就没节目组什么事了 。
　　全部在讨伐主播消失 ，宣传明信片不带链接的恶劣行为 。
　　熊昭昭最近不要太红 ，她上次发完微博下线没多久就上了热搜 ，粉丝一边在广场贴大白以前的视频安利，一边谴责不上链接这流氓行为 ，啥也不耽误 。
　　很有粉圈那味 ，已经是成熟的粉丝了 。
　　顾南很懂这里面的门道 ，趁着正红亲自挂链接多少有点掉身价 。
　　只宣传线下贩售的道观周边就不一样了 ，这个尺度正好 。
　　老辣的经纪人特意嘱咐她不要再回应这个问题 。
　　现在被粉丝逮到了主播之一 ，纷纷赶来打听你们干啥呢 ，这月KPI够了么？
　　节目组工作人员懵逼了一会儿 ，发现这一千块花的太值了 ，没想到这是熊昭昭亲弟弟 ，赚了！
　　【小熊 ，你姐姐呢？富婆也不能不营业】
　　【那个龙王宫哪天能完工啊？我想等完工一块去】
　　【就一个问题 ，去龙王宫能看见大白不？】
　　【我们昭神拍那个明信片 ，只有去金石岛才能买到是这个意思不？谁给我代购下 ，最近在国外】
　　【小熊一本正经讲哪个野菜能吃 ，明星们完全懵逼 ，听我说别挖了 ，回头再毒到自己】
　　【小熊啊 ，你直播吧 ，我不爱看这个】
　　【弱弱问一下 ，弹幕这些人哪来的？糊综翻身了？】
　　……
　　导演乐坏了 ，挖！必须接着挖！
　　弹幕都翻好几倍了 ，他这节目没有流量艺人 ，一直是温的 ，眼看要凉了 。
　　送来的大腿必须抱好 ，必须挖一上午！
　　直播那台机器也在导演的示意下开始拍大林子了 ，晒得眼冒金星的女星在镜头后翻了个白眼 。
　　谁能想到一个客栈综艺 ，明星挖野菜的体验活动 ，最后镜头集中在来帮忙的村民身上……
　　这边正热火朝天挖荠菜 ，很快一只一身泡沫…是半干泡沫 ，毛毛黏在一起的狗子出现在了镜头里 。
　　熊家的粉丝可算又见到个熟面孔 ，这糊综艺真是和蔼可亲 。
　　【滚哥！是我滚哥不？】
　　【怎么造成这样了？你落基山滑雪的英姿哪去了？】
　　【滚滚哥 ，你是洗澡洗一半逃出来的么】
　　【谁去通知下我熊姐啊哈哈哈】
　　……
　　话说大林子接到刘支书电话的时候 ，正在给滚哥洗澡 ，摘下手套听完一上午一千 ，这活马上接了！
　　听说对方着急 ，也来不及给滚哥冲水洗干净 ，朝楼上喊一声他姐过来接手就跑了 。
　　熊昭昭在空间里兢兢业业搞她的祈福阵 ，尧光大人听到喊声也没打扰她 ，当没听见 。
　　被交待等一会儿的滚哥在原地等了一会儿 ，发现没人搭理它 ，它干脆自己出去喊昭昭 。
　　一路滴答着泡沫走到楼梯口的时候 ，它看着自己的一身泡泡滴到了光可鉴人的台阶上，再回头看看从客厅穿过来这一路泡沫 ，本能觉得不太妙 。
　　算了 ，还是别去弄湿昭昭房间了 ，宝宝晚上还得睡 。
　　它转头寻着大林子的出门路线找去了 ，看山獒的鼻子也不差 ，到了室外有点难度 ，它兜兜转转还是找来了 。
　　大林子收到了一只风干的泡沫狗 ，摸一下身上的毛 ，一坨坨很硬黏在一起……
　　滚哥上来就是一顿指责 ，嗷呜～怎么这么贪玩？给宝宝洗澡洗一半出来玩！
　　大林子：……他是听不懂 ，但这狗子肯定是在骂他没跑 。
　　流经八仙山的那条小溪在附近有个支流 ，大林子拖着风干的狗子过去清洗 。
　　一众明星眼睁睁的看着导演示意直播的那台摄像跟上了……
　　什么情况 ，他们顶着烈日挖野菜不如给狗子洗澡是么？
　　嘉宾看不到字幕导演能啊 ，人家可是网红狗 ，狗子一出现弹幕不要太热闹 。
　　不管大林子还是滚哥都适应了摄像头 ，直播镜头跟过来大林子也没当回事 ，毕竟他收费了 。
　　他也不想想这一千他自己直播一会儿就赚回来……
　　他一边洗一边跟滚哥碎碎念 ，“不是让你等昭昭来洗么？她没去么？”
　　滚哥不服 ，嗷呜～她哪有去！
　　大林子继续念 ，“你就不能等一会儿 ，跑这儿都晒干了 ，不好洗……等等 ，你就这么带着泡沫跑出来 ，岂不是滴家里走廊一路都是?完了！滚滚 ，咱俩还敢回家么？”
　　滚哥很不屑 ，为啥不敢 ？昭昭最爱我！
　　【不要怂哈哈哈】
　　【小熊你快开直播带我回去看戏！】
　　【想看他俩挨打 ，同意请呼吸！】
　　【想看他俩被熊姐殴打 ，这不比慢综艺好看】
　　【小熊你赶快给我直播】
　　【为啥直播素人啊？柯文呢？】
　　【没看懂 ，这人谁啊我刚来】
　　【导演知道谁红哦 ，弹幕都是我滚粉 ，没办法】
　　【滚哥需要泡一泡 ，扭一扭，它不太好洗！】
　　……
　　他们还不知道挖野菜现场的热闹 ，一位女嘉宾直腰休息的时候。发现居然有老虎！
　　她惊呼一声有老虎 ，嘉宾们定睛一看 ，一头白色老虎慢悠悠朝他们走来 ，身上还背着一坨黑乎乎的东西 。
　　大家惊呼一声四散逃开 ，滚哥抖了抖耳朵 ，大林子也隐约听到了声音 。
　　他把滚哥又摁水里 ，“你再泡泡 ，我去看看那边叫什么！”这些大明星不会是被虫子吓到了吧？城里人真是脆弱 。
　　导演们关注过熊昭昭 ，都知道岛上有白虎 ，这还是来这里这么久第一次见 。
　　听说是不咬人 ，但也摸不准底。不知道该怎么对待 ，到底是猛兽 。
　　柯文倒是不怕 ，他是熊昭昭粉丝 ，把他们直播号的视频看个遍 ，知道这小白虎不会伤人 。
　　他站出来让大家别尖叫再惊到它 ，说不惹它没事 。
　　大家往远处退去 ，小白走到了之前他们聚集的位置 ，它身上的那坨黑乎乎的东西坐起来了 ，大家这会儿才看出来 ，居然是头棕熊……
　　老虎居然能和棕熊一起玩？
　　天知道小白和它的带头大哥一向焦不离孟 ，滚哥被抓去洗澡了 ，它无聊才找巧克力玩去了 。
　　等它玩了会儿回来 ，发现洗澡的人和狗都没了！
　　它寻着味道找出了大门 ，一阵风吹来 ，它又不是那么确定方向了……
　　这会儿它的小脑袋终于好用了 ，它想到了懒熊仔 。
　　懒熊仔是懒 ，但是鼻子好使 ，它能闻出来哪棵树上的果子最甜。
　　它又回刚玩耍的半轩扛走了熊仔 ，用你的时候到了！
　　然后熊仔指路 ，两小只一路找这里了 。
　　大林子跑过来就看见它俩出现在山脚 ，挖野菜的人已经跑挺远了……

第282章 出去玩喽
　　小白看见大林子开心的奔过去 ，嗷！我大哥呢！
　　它这一加速 ，背上的熊仔没个准备差点掉下去 ，它伸手紧紧揪住小白的毛毛试图稳住自己 ，被颠的来回滑 。
　　大林子赶紧迎上去扶住巧克力 。
　　【我看的真的不是小熊的直播间嘛，就差熊姐了哈哈】
　　【我大白呢？都来吧】
　　【这就是我们自己的直播间吧 ，征用了】
　　【小白又背巧克力了 ，好可爱好可爱！】
　　【它俩是闻着味道找来的吧】
　　【棕熊的鼻子无敌的】
　　【咋回事 ，我怎么看不懂这直播间了 ，这些弹幕在说啥】
　　【t孩子们一个个找来了 ，笑死】
　　【我来引流了 ，指路金石岛优秀岛民小熊直播间 ，我们从那里来的】
　　……
　　熊昭昭还在死磕她的阵法 ，不知道这赔本买卖 。
　　只付了1000块 ，他家四个出镜了 ，客栈综艺的直播间已经被她的粉丝占领了 。
　　导演也很鸡贼 ，他让直播镜头跟着小动物们 ，其他镜头拍嘉宾 ，做到了蹭的最高境界 。
　　新来直播间的还以为这是个素人养宠物直播秀 。
　　这几个家伙真的太会搞事了 ，蠢萌的熊仔一般女生抵抗不住 ，被弹幕三引流二安利的 ，不少人到底还是去搜了熊猫号 。
　　一上午录制完熊猫号涨粉一万 ，也算收获不错 。
　　这些人也算是破圈 ，大多是平时只关注娱乐圈的人士 。
　　破圈功臣们回到家，被堵在大门口，一人一狗被分了两块抹布。
　　“不把地擦干净，今天中午谁也不准吃饭！”
　　大林子：……
　　滚哥：嗷呜？宝宝不懂这个有人信么？
　　没有。
　　有明星在岛上常驻录制节目到底传开了 ，金石岛顿时热闹了 。
　　附近的人跑来围观 ，游客很快也变多了 。吃瓜群众就是不粉这些明星 ，也想来凑个热闹 。
　　当网上传出来某个顶流要来飞行几期以后 ，金石岛人更多了 。
　　什么长山岛龙王庙的 ，初中生高中生都来了 ，正值暑假 ，这些人有的是时间 。
　　她家附近每天都被一群人围着 ，举着支架的更是不少 ，这是来了不少他们的同行啊 。
　　家里小的们只要出了大门 ，肯定会被围观 。
　　这些人大多都认识她了，都关注着她直播间 ，知道这些家伙没什么危险性，根本不怕 ，见到就团团围住 。
　　又一次滚哥和小白出去玩被围住不让走 ，它发火了 。
　　朝围观的人呲牙低吼，发出威胁 ，还是大林子看到去给它拽回家 。
　　此后它们也不出去玩了 ，也不让咬人 ，受不起那气 。
　　沉迷阵法的某人良心发现了 ，“明天带你们出海玩 ，我们开海神号去海上玩两天！”
　　“欧耶！”大林子开心了 ，他最近也憋够呛 。
　　小伙伴大棋被他哥送去学船票 ，他不出海闲着的时候也没人玩了 ，练功也不能成天练是吧。
　　第二天出发前 ，他们还特意去码头仓库多提了些燃油带着 。
　　老乔确定他们只是在东海转悠就没跟去 ，他们老板在海上……应该是无敌的 。
　　保镖不要太多啊 。
　　太子爷自己就够用了 。
　　熊昭昭带着浩浩荡荡一大群出门了 ，大小白、巧克力还有滚哥 ，肩膀上站着尧光 ，不出国境这些国一国二可以光明正大带着 。
　　身后跟着能有三四十半大不小的临时追星族 ，这会儿手机统一对准了他们 。
　　明星不出来 ，熊昭昭也勉强算个吧 ，再说她还拥有个不错阵容的动物园……
　　熊昭昭是拎本阵法书出来的 ，船启动了她接着看 ，最近很是有点心得 。
　　大林子把船倒出了码头 ，发现海上没什么船就设置了自动慢速巡航 ，拿出直播设备直接开了直播间 ，突击营业开始了 。
　　“早上好 ，应大家的要求 ，直播间营业了 。今天出海去遛遛 ，我们家那里被粉丝占领了 ，滚哥和小白不能出门惹祸都抑郁了 ，昭昭说带出来散散心 。……不是我们直播间的粉丝 ，是隔壁那个综艺的粉丝 ，感觉附近几个中学的轮班来的哈哈……”
　　海神号到了外海 ，塞壬第一个发现了他们 ，咦？我们家的小船！
　　它一路高歌迎了上来 ，大林子听见举着手机去了甲板 ，“听这小调子就是我们塞壬来了 ，又红又专会唱国歌的东海就一个 ，就是我们塞壬 。”
　　塞壬跑过来滚哥也激动了 ，好久不见了！两只再次对上了话 ，嗷呜来嗷呜去 ，小白在旁边急得团团转插不上嘴 。
　　大白瞅了一眼就躺回去了 ，这船晃悠的虎想睡觉 。
　　熊仔躺在大白边上 ，什么朋友值得它起身招呼?没有 。
　　尧光大人：好吵 。狗和虎鲸会聊什么啊到底？费解 。
　　当事人觉得不重要 ，重要的是让朋友感受到自己的热情 。
　　生活就要这么热闹才行 ，热闹变成了光照进生活 ，那才是活着 。
　　很快白海豚和长尾鲨、露脊鲸母子也赶到了 ，大林子点点数 ，“全员到齐！出发！我们去东海玩喽！”
　　【熊姐是我最羡慕的人 ，她有毛茸茸还有这么多大鱼！】
　　【小熊还说他姐夫很帅……】
　　【我是柠檬精 ，好不了了】
　　【十一必去金石岛 ，悄悄说我已经订好民宿了！我要去看塞壬它们 ，去吃海鲜 ，去龙王宫买明信片 ，能看到大白它们就更好啦】
　　【我也想去观鲸 ，还想要明信片】
　　……
　　大林子打算回去开船 ，把手机支到了甲板上 ，固定在塞壬它们游的那一边 。看弹幕上说起旅游 ，他赶紧开始安利 。
　　“十一要来的粉丝一定要提前预定好客栈 ，我们这里五一都很抢手的 。十一我们家的大熊鱼庄大概率会开业 ，大家可以吃到原生态的海鲜 ，就是渔场批发价加上加工费 ，吃好了还可以打包带走 。十一东海龙王宫应该已经能对外开放授业了 ，大家可以来买张镇四海的明信片 。我姐有艘1500吨的巨轮十月交船 ，你们说不定能看到祭海启航！反正十月你们就来吧！”
　　【小熊你变了 ，你这也太会说了 ，我那腼腆小熊呢？】
　　【腼腆小熊的时候刚三百粉丝 ，转眼都一千多万了 ，还能腼腆也是个奇迹】
　　【这么一说我不得亲自去？】
　　【我的天 ，这种热闹我想凑！哪个都有吸引力】
　　【客栈难订还不好办 ，让你姐盖个酒店啊】
　　【五一我就没房 ，十一已经下手了哈哈】
　　【谁给我代购点线下卖的明信片啊去不了】
　　【楼上似不似托儿啊】
　　【有可能是作者熊姐本人哈哈哈】
　　……

第283章 大胆的想法
　　东海还在禁渔季 ，尽管海神号能下拖网 ，他们也不能用 ，违法哒。
　　出了金石岛的外海海底冷清不少 ，外海的膳藻森林已经长出规模了 ，出了那个范围感觉整个海底都萧条了 。
　　熊昭昭让大林子直线往东开 ，晚上找个好地方钓鱼去 。
　　八月的海上 ，艳阳高照 ，是能把人晒化的程度 。
　　大林子老实去开船了 ，拒绝留在甲板晒干 。
　　熊仔随着时间靠近正午，没用人催主动爬起来进了船舱，连爱好晒太阳的大白都躺不住了……
　　姐姐良心发现了 ，说回去给他做一件防晒衣 ，换她去跟网友聊天 ，有外挂无所畏惧 。
　　“……什么我不怕晒？我怕啊，但是没办法 ，为了我亲爱的粉丝想看海 。……为什么没人信？好吧 ，我这是防晒面料的 ，我还没觉得热 。我们练武之人身体素质好吧 ，今天这大太阳海底能见度肯定好 ，等找个好地方带大家潜潜水 。我们现在在往东行驶 ，塞壬跑了是么？它去捕猎了 。我们塞壬小可爱不到万不得已都不去渔场吃饭 ，都是出来捕猎的 ，特别会过 ，看见大鱼或者渔场没有的 ，吃完还带点回去 。……真的啊 ，我们渔场应该有条三四米的皇带鱼 ，员工看见塞壬抓来扔渔场里了……”
　　【十一组队去偷塞壬吧 ，我家在渤海湾有地方养 ，偷回来我就致富了！】
　　【等塞壬打渔养家？好主意】
　　【就塞壬来说 ，渤海的距离分分钟找回去了……】
　　【熊姐你给塞壬喂了什么迷魂汤啊】
　　【喂了一万一条的白龙 ，我都吃不上呜呜】
　　【人家是双向奔赴 ，有你们这些妖怪什么事？】
　　……
　　有人夸她大儿子 ，这她爱听 。
　　“我的塞壬就是我的家人啦 ，大家尽管夸 ，它担得起 ，我爱听！……给你们讲点小事 ，我曾经在它不在的时候走海路去了魔都 ，当时露脊鲸应该看见了 。等过了几天从魔都返回的时候 ，发现塞壬自己在魔都附近的海域找我 。当时它看见我飞奔来的高兴样子我永远忘不了 。孩子是发现我没回去 ，不放心自己过来找我的 ，它好像真的能和露脊鲸交流 ，大概露脊鲸给它指了方向 ，我只要想到它在那里找了好几天……反正我当时有点后怕 ，魔都码头那个吞吐量 ，到处都是大船……之后不能带它们一起的时候 ，我都不走水路或者彻底躲开不露面 ，怕它去崇海码头等 。”
　　她这故事讲的相当到位 ，不少人说掉眼泪了 。
　　单纯的小动物有时候更能让人心软软 。
　　“所以我想说 ，虎鲸智商是很高的 ，而且它们是群居 ，真的不建议海洋公园单独饲养训练 ，有点残忍 。最起码 ，最起码让它有个玩伴 ，自由性大一点。塞壬是个脾气好的小可爱 ，它也需要朋友 ，它离开族群有白海豚们一起玩 ，现在还有和它一样活泼的小露脊鲸……”
　　她这正上升了点小高度 ，呼吁下海洋公园就别养这种高智商的了 ，她大儿子完全不知道这苦心 ，又变身小火车一路拉着笛呜呜呜奔来了 ，‘嗷’都省了……
　　【……老子正感动呢！】
　　【t塞壬小可爱回来了！】
　　【我眼泪掉下来了 ，想到我小时候的狗子了 ，会去学校接我放学……】
　　【塞壬好让人窝心】
　　【十一想去看看它 ，亲眼看看 ，到时候主播你们不要给塞壬拐走啊！！！】
　　【它好像有话要说……】
　　【这货智商不止七岁了吧？玛德我都看懂了 ，它让船跟它走！】
　　【它发现鱼群了？完蛋 ，不让下网】
　　【开着直播 ，下网马上会被举报吧哈哈】
　　……
　　大林子跟在了塞壬后面 ，熊昭昭去了前头拍它 ，这货游一段还回头看看跟没跟上 ，不太放心的样子 ……
　　等海面上看到大露脊鲸那大身影的时候 ，应该是到了 。
　　她往下看看 ，没什么发现 ，“我带水下拍摄器带大家下去看看 ，这里感觉不怎么深 。”
　　【塞壬真的和其他小伙伴真的能沟通啊我说】
　　【肯定能 ，每次都是它回来摇人 ，其他原地等着】
　　【佩服 ，智商真的没的说】
　　……
　　熊昭昭很快把镜头切潜水拍摄器上 ，跳下游艇 ，塞壬马上过来过来接她 ，坐到塞壬背上往海底沉去 。
　　时间快到正午了 ，这片海底能见度还可以 ，白海豚们正围成一圈再玩着什么 。
　　熊昭昭跟着塞壬过去 ，可算知道了为什么喊她了 ，就说这里也没什么鱼 。
　　一艘四五米的小破木船 。
　　白海豚们这么上心应该是里面有好吃的 。
　　她上前去看看这船还挺特别 ，好像为了少进水可能吧 ，边缘有一圈往里扣的木头 ，里面有八爪 。
　　一看她来了 ，白海豚还知道闪开 ，帮帮忙吧 ，累死了勾不出来！
　　熊昭昭倒是没先急着抓八爪 ，她摸了摸又敲了敲这小木船的木头 ，她一个学建筑的应该没认错 ，这船还是用坤甸木做的！
　　也不知道什么时候沉的 ，看款式挺奇怪 ，一个简陋的破帆船材料居然还挺不错 。
　　年代应该不短了 ，可能是防水工艺做的好 ，木头状态还不错 。
　　她尝试给抬起来 ，现在有钱人的收藏爱好那是多种多样 ，现在有些人爱收藏古船木 。
　　这艘就很合适嘛！
　　看她想给船掀起来 ，她大儿子马上上来帮忙 。
　　把自己大脑袋顶船舷上帮推 ，本来她自己就能抬起来 ，这不直播么 ，没太夸张 ，现在塞壬帮忙 ，她顺势抬起来 。
　　熊昭昭特意抖抖上面的灰 ，八爪掉出来不少 ，白海豚们可算等到了 ，一拥而上 。
　　她拽着木船往上浮 ，这船船底还算完整 ，结构简单 ，应该能浮起来 ，她打算给拖回家 。
　　塞壬看她要带走这船 ，跑船底帮她扛 ，把船扛到它的背鳍后面 。
　　熊昭昭哪舍得让它都扛了 ，虽然有浮力但这船还是挺沉 ，她去和塞壬并排 ，帮它负担船的重量 。
　　【塞壬是每出海一趟捡个船是嘛……】
　　【啥？捐给国家那个也是它捡的？】
　　【那个不知道，没听说】
　　【但是他们扛这船干嘛 ，就是一层木头啊】
　　【胡说 ，还掉下来十几条八爪】
　　【我觉得是木头还不错 ，熊姐是学建筑的 ，她想要这木头吧】
　　【塞壬小可爱好懂事呜呜】
　　【怎么能得到塞壬的爱啊 ，我是认真的！我好喜欢它！！】
　　……
　　这是艘帆船 ，先出来的是桅杆 ，大林子赶紧把镜头切过来 。
　　“绝了 ，这场面 ，海上升起一艘古代的破船 ，熟悉不？……就是时间不太对 ，大晚上看更绝！”
　　【……我有一个大胆的想法 ，一会儿跟熊姐提提HIAHIAHIA】
　　……

第284章 美乐珠
　　木帆船被托上了水面 ，又折腾着把水排了出来 ，大林子用绳索把木船绑在了海神号的后面 。
　　木帆船应该是因为风浪倾覆的 ，船还算完整 ，排了水能勉强自主飘在海面上 。
　　大家围着这船看了会儿稀奇 ，大林子还爬上去帮白海豚把藏在缝隙里的八爪给拖了出来 。
　　“看到没 ，沉没在海底的船上都有好吃的 ，以后去了公海要也努力寻找 ，好不好呀？！”
　　他摸摸扒着船舷张嘴等着的海豚 ，顺手把手里的一只八爪递它嘴里了 。
　　旁边也等着的另一只不干了 ，马上朝大林子喷了一口口水……
　　大林子用胳膊蹭蹭脸上的水 ，“你怎么还急眼了呢 ，一个个来……”
　　熊昭昭举着手机支架笑坏了 ，“你喂了同一只两条八爪了 ，该轮到它了！”
　　人家在老老实实排队等着呢 ，你老是喂一只算什么事 ，喷你算轻的！
　　大林子回头一看 ，整齐一排白胖子伸头围着木船 ，他有点慌 ，“……没有这么多了怎么办？”
　　木船就那么大 ，在海底抖出来不少 ，白海豚当时都抢着吃了 ，缝里掏一圈最后还有三只没分到……
　　大林子举手投降 ，“大家不要激动 ，我下去帮大家抓点八爪或鱿鱼 ，大家等我好消息！”
　　捡个船 ，倒欠上债了 。
　　正午是个潜水好时间 ，能见度最好 。
　　熊昭昭把潜水拍摄器按到大林子的潜水衣上 ，让他顺便给大家直播 ，她回甲板上跟大家一起看 。
　　“这片海域大概五十多米深 ，海底也还算热闹 ，我们看他到底能不能抓到八爪交差 。”
　　【他就拿个鱼叉和潜水袋能抓到啥啊 ，这也太难了】
　　【禁渔期不让上大网的】
　　【没怎么看过小熊潜水 ，水平怎么样啊】
　　【看起来还行 ，还知道分三段式】
　　【还有一个技术性难题 ，他能分清是哪三只没吃到么……】
　　【哈哈哈哈小熊你摊上事了！你摊上大事了！】
　　【欺骗国宝可不行啊主播 ，我会监督你 ，你们那不是有白海豚保护区管理局嘛 ，我会去告状的！】
　　……
　　大林子先是遇到几条海梭鱼 ，他奔过去叉了一下没叉着 ，海水有折射 ，准头没掌握好 。
　　跟着他打转的白海豚见状几只一起堵截 ，一口咬住了最大的一条 ，游过来扔给他 ，呐！你是不是想吃！
　　大林子：……欠的债更多了 。
　　白捡的谁不要，开心装网兜里了 ，这么大可以带回去给饭桶们吃 。
　　他用鱼叉挨个敲海底有缝隙的礁石 ，想尽快抓到八爪还上债 。
　　直播间的人也帮他盯着呢 ，当有几个带着花纹的甲壳出现在镜头里的时候 ，熊昭昭和网友一起惊呼 ，“好吃的！”
　　大林子也马上发现了 ，能有成人巴掌大的几个海螺 ，长得像木瓜 ，也叫椰子螺 。
　　他这会儿还不知道这海螺叫什么 ，但是东海也没什么有毒的海螺 ，他觉得能吃 ，都捡到了袋子里 。
　　“这个是椰子螺 ，我国东海、南海都有 ，只是比较少见 ，这种螺的主要产地是日国和东南亚海域 。大林子都够呛能认识 ，我们没打到过这东西 ，还是第一次遇到 。学名叫椰子涡螺 ，大名鼎鼎的美乐珠大家知道吧？就是这种螺里面产的 ，不过万分之一的概率 ，能开到在崇海都够付个首付了 。”
　　【美乐珠我知道啊 ，一颗能卖好几万】
　　【第一次知道是这么大的螺产的 ，野生的都比较贵吧】
　　【珍珠不珍珠我不关心 ，这个好吃么？这么大的螺能好吃么？】
　　【内陆人民表示没吃过 ，只吃过普通最常见那种……】
　　【美乐珠就是龙珠啊 ，只看新闻吃出来过】
　　……
　　熊昭昭给他们科普 ，“美乐珠不是珍珠 ，它没有珍珠质 。像个陶瓷球 ，不能养殖纯野生 ，所以物以稀为贵 ，我一点没觉得它比珍珠好看 。倒是海螺 ，今天中午来个凉拌椰子螺……”
　　海里大林子没找到八爪 ，开始四处寻找海螺 ，很快就捡到了四五个 ，可能是一大家子有大有小的 。
　　塞壬看见大林子在海里捡那种带壳的东西 ，它跑去把它看见的也捡回来了 。
　　这东西壳很硬它们不能吃 ，不屑一顾的东西现在有人要了，它也跑去又给捡回来了 。
　　把大脑袋伸到大林子面前 ，他也没领会到意思 ，伸手摸了摸它的大脑袋 。
　　塞壬朝他张大嘴巴 ，露出里面含着的一个快尺长的大海螺 。
　　好家伙 ，爷爷也给抓到了！
　　大林子伸手拿出来 ，怎么看都不止二十公分 。
　　正好时间差不多了 ，他招呼塞壬一起往上浮 ，不知道好不好吃 ，但是个头赢了 。
　　熊昭昭把他拉了上来 ，“中午饭我都想好了 ，脆皮螺肉夹馍 。”
　　大林子喘顺气：“……第一次听说这个吃法 。”
　　等着长见识吧 。
　　正好游艇冰箱里还有一直没吃的肉夹馍饼皮，“本大厨今天中午用椰子螺做一个肉夹馍 ，没吃饭的可以去吃了 ，吃了的可以跟过来观摩 。”
　　【怕我馋么？怎么那么自信啊】
　　【搜索好菜谱了么,听我说不要当着镜头搜索啊 ，很露怯啊哈哈哈】
　　【……有笑话看了？】
　　【别先太早笑 ，万一真长进了呢】
　　【你们就看过她做鱼吧 ，鱼本来就难 ，这个螺不是煮熟就得？】
　　【完了，好简单 ，看不到翻车了！】
　　……
　　熊昭昭看到弹幕很服气了 ，“我的粉丝这都是什么心态 ，想看翻车今天是不可能了 ，死心吧 。”
　　也确实简单 ，把椰子螺清洗干净 ，加葱、姜、花雕焯熟 ，捞出来直接放入加了冰块的冰水中 ，t这样可以口感脆一点 。
　　把挤进厨房的滚哥和小白轰出去 ，她把摄像头转了方向 ，“来 ，现在看小熊直播开螺 ！一会儿要是开出龙珠钱你要怎么花？”
　　大林子：“啥？这里面有螺珠？那能值多少钱啊 ，……多了我攒起来盖个宅子呗！”
　　【醒醒吧 ，和彩票几率差不多】
　　【笑死 ，又开始研究梦中五百万怎么花了 】
　　【梦想还是要有的 ，等我彩票中五百万我要去云泽住一周 ，指挥熊姐给我端茶递水】
　　【醒醒吧 ，现在为止多少人住了，哪个客人有这待遇了】
　　【合理怀疑楼上是在做梦，要时刻牢记熊姐是个富婆！】
　　……
　　大林子洗干净手 ，对镜头说 ，“玄学来点有用么？用不用焚香？”架势摆得足足的 。
　　【自从你姐开了个道观 ，你们都迷信了】
　　【那就来点 ，好运加持！】
　　【好运加持！】
　　n1
　　【这直播间迟早得封了 ，迷信要不得！好运加持1】
　　……
　　当代网友嘴里说不迷信，一个个玄学玩得飞起 。
　　大林子很快取出三四个了 ，当然是啥也没有 。
　　他把最大的那个拿一边 ，“这个最大的压轴 ，让我们先开底下的！有一说一，肉挺肥啊！”
　　熊昭昭也没管那边的气氛组 ，她切了点青椒丝 ，调了点凉拌汁 ，把饼皮拿出来用平底锅煎熟 。
　　傻瓜式半成品 ，做这个也没什么难度 。
　　不一会儿旁边传来大林子失望的叹气 ，她笑道：“你还真信能开出来啊 ，几率很小的 ，把肉拿来吧 ，我还得切切。”
　　大林子：“珍珠影都没有 ，最大那个里面有个圆的我以为终于有了呢 ，结果挤出来是个石头 ！”
　　熊昭昭：???
　　“石头呢？”
　　弹幕已经刷得飞飞快了 。
　　【？？？】
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【是吧？】
　　【什么狗屎运！！】
　　【等等？石头？】
　　【是不是啊？】
　　【那个玩意就是吧！】
　　……
　　大林子随手扔装壳的盆里了 ，听说他姐想看 ，他过去哗啦啦翻了一圈 ，递过来一枚快有她指甲大的橙黄色珠子 。

第285章 申请平等
　　美乐珠光看外表是很像石头没错 ，跟大众认知层面莹润闪光珍珠没什么关系 。
　　熊昭昭接过去仔细看看 ，确实是狗屎运 ，上面还有火焰纹 ！
　　“房子不用攒了 ，这就够了 。”
　　大林子怎么看都搞不懂 ，这块像磨亮了的圆形小石头怎么那么值钱 ，居然是按克拉卖的！
　　他瞅完小心翼翼递给熊昭昭 ，熊昭昭没接 ，“你捞的就是你的了 ，回头让你南姐给找个门路卖了 ，够盖房子了 。”
　　大林子和他姐从来不瞎客气 ，听说他姐不要了 ，他转头美滋滋去通知塞壬了 。
　　“那我跟塞壬平分 ，这是它捡到的 ，我给它存份牛肉基金 。”
　　塞壬除了鱼就爱吃牛肉了 ，鱼人家自己能抓到 ，这个留给它买肉吃 。
　　小白和滚哥又风风火火跑进来 ，嗷呜～什么时候吃饭 ，宝宝饿了～
　　熊昭昭继续给它们轰出去 ，“人家塞壬自己都赚到牛肉吃了 ，你们俩还在啃老！”
　　小白的老父亲在外间空调风口下抬了下脑袋 ，啥？吃饭了？
　　不对 ，是还带着爹啃！
　　把海神号上的肉都划拉出来 ，发现饭桶带来的太多了 ，可能一顿都不够吃 。
　　肉扔一锅都煮了 ，四个吃货也不够 ，熊昭昭干脆米饭找齐 ，给加了一锅饭 。
　　这次上船就补充了蔬菜和水果 ，看来下午得认真钓鱼了 ，不然有断炊的风险。
　　椰子螺肉去掉内脏切片和青椒拌一起 ，酥皮饼中间撕开夹满螺肉 ，看上去卖相……一般 。
　　她给镜头展示过 ，就递给了大林子 ，整个直播间和她一起看着小白鼠以身试饼 。
　　“怎么样？”
　　小白鼠吃得喷香 ，“好吃！很鲜 ，我觉得加点辣椒油会更香！”
　　大厨知道自己水平 ，很听人劝 ，又给拌螺肉加了点辣椒油 。
　　这简陋的午餐 ，他们俩个人也没去西图澜娅餐厅 ，直接一人一个饼开吃了 。
　　外面的熊仔一直在抽鼻子 ，它觉得里面已经开吃了 ，怎么不喊它呢？
　　它由躺着改为坐着 ，眼巴巴看着关闭的厨房门 。
　　【怎么回事 ，我感觉是真好吃啊】
　　【谁馋了 ，是我！拿出手机订个肉夹馍】
　　【肯定很鲜 ，刚出水五分钟就下锅了 ，内陆人民不敢想】
　　【他俩在这偷吃 ，区别对待我们滚啊】
　　【加辣椒油了 ，你滚不能吃啊】
　　……
　　熊昭昭吃了两块 ，剩下的大林子一扫光 ，螺肉熟了本来就没多少 ，他这个年龄正能吃 。
　　拉开厨房门 ，熊仔坐在道中央 ，眼巴巴看着她……
　　熊昭昭心虚回了趟房间 ，回来给外面的四只分了几个水果 。
　　“先垫垫 ，米饭还没熟呐！”
　　后面拖了艘破木船 ，海神号也开不上速度了 ，慢悠悠往前晃 ，准备找个好地方钓鱼 。
　　她跟直播间说 ，“下午钓鱼我们要认真钓了 ，要不然晚上只有青菜和米饭 ，能给滚哥吃哭 。”
　　【后面那船看起来颤颤悠悠想散架】
　　【最绝的不是挂的那些海草么？小熊手真老实 ，上次上去怎么不给薅下来 ，有点吓银】
　　【还记得我说大胆的想法么？这船晚上可以挂个鬼船话题 ，我们直播间爆第二次哈哈哈】
　　【同一个坑休想骗网友两次！】
　　【谁说的 ，好用就行】
　　【就这挂着海藻的破船 ，大晚上在海上晃悠不可怕？】
　　【熊姐拍个微电影】
　　【不 ，拍个直播间安利片就行】
　　……
　　“你们不是都号称赶海粉丝么？我们在找钓鱼点 ，没有一个人感兴趣么？”
　　【实不相瞒 ，我是雪迷 ，没有 。我想看晚上直播鬼船】
　　【我是滚粉 ，谁是赶海粉了？】
　　【把镜头对准会儿大白不行嘛 ，我是大白脑残粉！】
　　【我是赶海粉没错 ，热闹谁不爱看呢】
　　【我是你颜粉啊 ，镜头能不能转回去拍你自己？】
　　……
　　得！重口难调 。
　　下午他们遇到了一些大马鲛 ，为了晚餐他们拼了 ，把船上所有鱼竿都挂上了 ，钓鱼爱好者滚哥也出马了 ，一下午钓上来不少大马鲛鱼 。
　　最长的一条一米二 ，海钓魅力尽显 ，直播间看得都很过瘾，钓鱼粉复活不少 。
　　晚上大家主菜吃煎马鲛 ，本来准备给大白吃点生的 ，这货发现区别对待不干了 。
　　平时不一起吃就算了 ，现在一块窝着 ，凭啥给本大王吃原生态的，怎么不加工了！
　　它把装马鲛的箱子往前推推 ，不一样味道 。
　　大白往它儿子食盆那里靠靠 ，一个劲摆头给熊昭昭示意 ，本大王也要烤过了的这种！
　　闻起来比较香 ，没有腥味！
　　大孝子看它老父亲凑过来 ，抽空把扎进饭盆的脑袋抬起来 ，用脚给食盆踢走了 ，调头远离老父亲继续吃……
　　【感天动地 】
　　【父慈子孝】
　　【大白你下次打小白不要留力哈哈哈】
　　【就是啊 ，干啥区别对待啊？俺们也要尝尝熟的！】
　　【神兽就这个待遇么？我也不服】
　　【咱就是说，蹭饭要什么自行车啊大白】
　　……
　　“大白 ，你今天纯蹭饭 ，怎么还挑食呢？滚滚钓鱼了 ，塞壬也送鱼来了 ，你在这扮演了一天地毯 ，什么活没干 ，什么贡献没有 ，有什么权利挑食呢是不是？”试图讲道理 。
　　大白超无辜 ，抬起一只毛茸茸的大爪子指了指它的大孝子 ，又抬起另一爪指了指埋头干饭的熊仔 ，它俩干啥了？俺们不都是一样的么！
　　有道理 。
　　太有道理了！
　　……这三货都啥也没干 ，不能区别对待 。
　　没招了 ，大林子给鱼搬厨房 ，开始给大白煎着吃 。
　　熊昭昭一点不心疼电费 ，就大白这食量得煎多久才能够吃啊！
　　费电不要紧 ，主要是费弟弟 ……
　　晚上在海上飘着 ，直播间就没关 ，这么多人聊天也挺热闹 。
　　大林子去干苦力了 ，她坐回镜头前跟粉丝聊天 ，“……我觉得新鲜的大马鲛是它那个价位里性价比最高的鱼 ，出水马上冰鲜或者速冻保存好 ，它都很好吃 。我们岛上包鱼肉饺子一般都用它，刺少味道鲜 。……你们怎么还在刷鬼船啊 ，还不死心……”
　　她往后望望木船 ，离得不远借着甲板上的灯光能看到一些影绰绰的轮廓 ，是有那么点味道 。
　　既然你们不害怕 ，别怪我不客气了！
　　漫漫长夜，闲着也是闲着。
　　搞事吧！

第286章 热心好渔民
　　熊昭昭又不动声色跟大家聊了一会儿天 ，然后把镜头转向了终于开饭的大白 。
　　大林子给它煎了半箱子马鲛鱼块 ，据说只有五分熟 ，这样它也满意了 。
　　白虎精吃相优雅，观众看得津津有味。
　　熊昭昭起身去影音室拿了个蓝牙音箱 ，顺便还拿了一个快没电的太阳能挂灯 。
　　蓝牙音箱先连接手机 ，然后和闪着如豆弱光的挂灯一起送上了破木船 。
　　大林子偷偷把绳子延长到了蓝牙能连接的最大范围 ，一切就绪等起雾 。
　　等大白吃完 ，镜头转回了甲板上的架杆处 ，鱼竿还在工作呢 。
　　弹幕上有些在说钓鱼 ，有些不死心的还在说拍鬼船 ，今晚转型猎奇惊悚博主云云 。
　　熊昭昭把熊孩子们全部t赶进船舱 ，关闭了船上能露出灯光的照明灯 。
　　鬼船嘛 ，全靠气氛烘托 。
　　她坐到鱼竿前开始钓鱼 ，甲板上的大灯她也关了 。
　　一无所知的网友也没想起来找大林子和滚哥它们 ，以为在镜头外呗 。
　　可是今晚也是邪了门 ，海上迟迟不起雾 ，这两天早上雾都还很大来着……
　　甲板上越来越安静 ，熊昭昭人为加大海浪的声音 ，偷偷推出海浪拍打船舷……
　　【好静啊 ，起风了么？怎么海浪越来越大了】
　　【不是好静 ，是好黑啊！再说人呢？】
　　【熊姐说去喝点水】
　　【她鱼竿动了！】
　　【钓鱼不是该开灯啊 ，怎么灯还关了】
　　【省电？不是诱鱼灯 ，点不点没用其实 。】
　　【妈呀这么大浪这种规模的游艇安全么？】
　　【没事吧 ，换别人有事，主播不能有 ，她水里有保镖……】
　　【卧槽起雾了】
　　【该说不说这俩人胆子很大 ，就俩人这么深入深海 ，还过夜】
　　【好黑啊，不用鬼船我感觉这环境换我……不行 ，我怕】
　　【……你们听！什么声？】
　　【哈哈哈深海人鱼的歌声 ，谁听到魂魄将会被收割！】
　　【玛德真有啊 ，咿咿呀呀啥玩意？】
　　可不真有 ，熊昭昭蹲镜头后面特意挑出来的一首越剧＜离魂夜＞选段 。
　　她控制着播放速度 ，忽快忽慢 ，还人工手动调音量大小 。
　　中天上的月 ，很快隐入云层 。
　　海上飘起了大雾 ，镜头里的黑夜被蒙上一层缥缈白纱 。
　　一个女声咿咿呀呀唱着什么 ，声音忽大忽小 ，始终听不清楚 。
　　【小熊放音乐了？】
　　【啥品味啊这是 ，大晚上的渗人！】
　　【卧槽！你们看后边有亮光！】
　　【有灯啊 ，看不清 ，是不是有船来了呢？】
　　【舢板啊那么小个光 ，还是黄色的】
　　【开舢板来这里更是勇士了】
　　【不对呀 ，音乐声大了 ，好像是从那船传来的……】
　　【又小了 ，唱的什么离魂暗夜啥啥啥的 ，怎么像越剧？真TM渗人】
　　……
　　茫茫大海暗夜中 ，远方传来女声悲伤吟唱，断断续续的 ，伴随着大雾和海浪……
　　【近了近了！】
　　【唱的啥啊？我害怕了 ，船上怎么这么静？主播大白滚哥熊仔呢？？？】
　　【还有滋啦滋啦声 ，一会大一会儿小】
　　【主播上才艺了是吧？】
　　【真行 ，搞得不错哈哈哈】
　　【近了！是那艘沉船啊卧槽！】
　　【……可是 ，摄像头位置没变啊 ，一直在拍钓鱼啊 ，那船不应该在后面拖着的么？方向不对！】
　　【不对啊 ，越来越近了 ，这船不是一直用个五六米绳子拉着的么？怎么从远处来了？】
　　熊昭昭装作刚出来的样子 ，“我回来了 ，怎么鱼钩还没有动的 ，我们明早吃什么呀！”
　　她若无其事一边刷手机一边钓鱼 。
　　【昭神你演技挺好 ，你就装吧】
　　【上才艺了？】
　　【……游艇没动 ，木船越来越近了？】
　　【啥情况？小熊呢？是谁拖的船么？】
　　【谁拖啊！逆风的，海浪这么大 ，小熊是个普通人 ，他能拖动么？】
　　破木船上女声越来越悲伤 ，感觉船也在海雾中越飘越近 。
　　【实不相瞒 ，我有点害怕】
　　【就是才艺也烘托的不错 ，吓银】
　　【熊姐你是懂恐怖片的 ，恐怖片导演应该向你取经】
　　【是塞壬拉的么？】
　　【不能啊 ，那群要是在附近能这么安静？谁能堵住它们的嘴啊？】
　　【所以这才艺怎么解释？没有合理解释我害怕了啊！】
　　【富强民主和谐…我就看个夜钓 ，这是干啥啊我害怕 ！收回前言不想刺激了】
　　【我要削死刚刚说恐怖主题直播那几个！！！】
　　在海底沉了不知道多少年的破木船 ，带着一身腐朽气息 ，载着海草和一豆灯火 ，唱着凄婉哀怨的越曲在海上越晃越近……
　　远处忽然传来喧哗 ，一辆大型船只上的人被吓得人仰马翻 ，大声疾呼有鬼船！
　　“救命啊有鬼船！”“老四撒香灰啊！”“玛德快调头！”
　　熊昭昭：……她入戏太深 ，有船靠过来她都没注意 。
　　不对啊！
　　这船怎么这么安静靠……等等 ，禁渔期！
　　现在是禁渔期 ，也就是说被吓到的这是艘掩人耳目跑来的偷鱼船！
　　弹幕本来大多确定是主播的才艺 ，这混乱状况他们也懵逼了 。
　　【旁边来船了 ，他们也看到鬼船了哈哈】
　　【主播的表情怎么回事？】
　　【天呐 ，鬼船要撞上来了】
　　【怎么回事？】
　　【？？？？】
　　熊昭昭过来跟大家打了声招呼 ，“今天直播先到这里 ，来了偷鱼的大渔船 。”
　　别人在这么黑的环境看不清 ，她能啊 ，船舷上清楚的写着‘海龙号’ 。
　　巧了不是！
　　这艘船的名字在大林子嘴里出现过好几次了 ，实在是柳俏跟他炫耀过不少回 ，柳家集相当拿得出手的‘当家大船’ 。
　　看着水下的大拖网 ，熊昭昭掏出手机 ，“喂 ，东海渔政么？我发现有艘几百吨渔船禁渔期出海偷鱼！”
　　大林子从驾驶室跑出来就听到这句……
　　渔政为了让东海能休养生息 ，给近海渔业留条生路 ，一直在严打禁渔期偷偷出海的行为 。
　　给报了坐标船号 ，对方说会马上安排人过去查看就挂了 。
　　三令五申查这么严 ，还总是有人铤而走险 ，今天海龙号命该绝 。
　　大林子去把拖船绳索调短了 ，回来听说偷鱼的是海龙号 ，这货兴奋坏了 。
　　熊昭昭特别大义凛然 ，“无论是作为一个渔民 ，还是一个普通公民 ，都要积极响应国家号召 ，这种违法行为我们看到了必须举报 ，这是每个公民的义务 。”
　　大林子积极跟后面监视海龙号 ，“那当然！哈哈哈这不得扣船罚款？这趟出来的可太值了！这船是柳俏和她大伯家一起的 ，她堂哥那个癞蛤蟆还在市政府上班 ，家里违法乱纪啧啧！”
　　大林子这性格都讨厌柳俏了 ，那这位真不是普通的能显摆啊 。

第287章 未解之谜
　　这边关了直播间 ，回头她粉丝就给她送上了热搜 。
　　本来最近她就是顶流了 ，比赛余热还在，甚至有营销号蹲她直播间 。
　　之前大林子开出个美乐珠营销号就搬运了 ，上了熊猫的热搜榜 。
　　这会儿有人给直播间她导演的恐怖片掐头去尾搬微博了 ，没一会儿就冲上了热搜榜 。
　　全民参与讨论她是怎么给渔船拖过来的！
　　新时代了也别说有鬼船 ，就讨论下怎么镜头没动 ，船后拖着的沉船跑左侧船舷方向，又从远处驶来了 。
　　有网友说她偷偷调转了船的方向 ，有网友说是她那虎鲸拖的 ，大部分说没在镜头里的大白和大林子一起拖的！
　　毕竟大白那个头能拖动这么艘木船不奇怪 。
　　熊昭昭自己吃瓜吃的很开心 ，网友脑子很好用 ，一顿分析验证说游艇没转向 。
　　游艇确实没动 。
　　【这事让你们这么分析就不恐怖了 ，你们看没看懂啊 ！灯光是忽然出现的！不是一点点从右到左 ，那样才能证明是扯的或者船转向】
　　【终于有个明白人了 ，那个沉船黄色光是忽然出现在镜头里的 ，在中间 ，然后由远及近 ，像从深海中驶来！但是当时的观众说绳子只有五六米 ，木船就在游艇后边……】
　　【这真的很恐怖 ，不能分析】
　　【别分析了 ，就是有点那个……】
　　【熊姐你真了不起 ，下次我再不哔哔找刺激了】
　　【这或许是个魔术家人们】
　　【最绝的是这玩意是现场直播 ，不是后期剪辑的……恐怖片导演被我们昭神秒了……】
　　【我们大神不滑雪可以去拍电影了 ，就离谱！我承认我智商不够用了……】
　　……
　　各位福尔摩斯想破脑袋也想不出她是个修炼者 。
　　当时她说去喝水 ，其实在驾驶室是装作打转向的 ，大林子在和滚哥抢空调遥控器 ，没看见她根本没转多少 。
　　接着她去船尾握住绳子一端 ，船直接收入尧光境 ，再拿出来就放在了船的左侧 。
　　她回镜头前了 ，大林子出来在游艇头部使劲拉绳子 ，他修炼久了力气不小 ，再说她当着镜头面就能用浪帮着推进 。
　　任网友想破头也想不出来 ，镜头前刷手机钓鱼那个是个水灵根 。
　　这个直播中截取的恐怖小视频火了 。
　　就火在每个人都能说出他们是怎么制作的 ，但是下一个人就会推翻 ，吵吵半天谁也不服 。
　　这种玄学是吃瓜人的最爱 ，不一会儿就爆上了高位 。
　　用最小的代价涨粉了 ，熊昭昭还挺有成就感 ，她还跟大林子约定永远不要解密 ，憋死网友 。
　　一千个网友一千个哈姆雷特 ，打架去吧 。
　　她的经纪人是个夜猫子 ，看完热搜还是那个想法 ，熊昭昭是真的会搞事 ！
　　她去娱乐圈永远不能糊 ，别管有没有比赛 ，人家出趟门就爆上热搜了 ，这位置要买也得不少钱……
　　等写着渔政执法的快艇堵住海龙号 ，遵纪守法好公民才放心 ，他们调头去找玩野了的塞壬， 拖着艘破木船继续在海上晃 。
　　大林子今晚太开心了 ，根本睡不着 ，熊昭昭找个水草丰茂的地方停下来了 ，让他钓点早餐上来 。
　　她灵力外t放寻找塞壬 ，结果 ……没找着 。
　　这家伙真的能跑 ，熊昭昭倒是不担心 ，一大群都不在附近应该是在一起的 ，这组合在海里还是没什么敌手的 。
　　她借口回房间睡觉 ，回了尧光境继续修炼 。
　　转眼天亮 。
　　她出去的时候大林子还在房间睡觉 ，早上大白也不嫌弃热了 ，躺到了甲板上 。
　　大林子昨晚的战绩稀碎 ，鱼箱里只有四条半大不小的鱼 ，不够滚哥自己吃的 。
　　得 ，一早上就得为早餐努力 。
　　滚哥和小白疯闹着从她面前跑过 ，“你俩老实点 ，一大早就运动 ，待会保准更饿 ，早饭得吃多少啊！今时不同往日 ，不让下网喽～”
　　滚哥停下了 ，嗷呜～吃早饭了？
　　精准抓取关键信息 。
　　尧光大人嘲笑她，“这船上一股穷酸味飘来 ，你倒是打渔啊 ，下面来了一群鱿鱼！”
　　一听鱿鱼 ，熊昭昭没顾得上跟它抬杠 ，海鲜饼 ，我来了！
　　她提了个便携式的捕捞网跳下水 ，无比想念跑丢的塞壬 ，它不在需要熊昭昭自己划水追鱿鱼 。
　　纵横来几个回 ，网拖满了 ，剩下的她收到了里海 。
　　她把网扔上去又回到海里闲逛 ，还是泡在水里舒服 。
　　她沉到海底最深处 ，试图寻找深海中的水灵气 ，结果微乎其微 ，可以忽略不计 。
　　“普通人修炼也太难了 ，这里有两百米了 ，一点水灵气都没有！”
　　她在水里练习了一会儿第七层的招式 ，又提议：
　　“尧光大人 ，下次我们去大陆架外面的万米深海看看 。”
　　尧光大人对黑乎乎的深海没什么兴趣 ，“去呗～前面五里的海底 ，有个王八被你拍够呛！”
　　熊昭昭讪讪收回招式，很怂道：“海里哪有王八 ，是海龟 ！完了 ，只要是海龟都是保护动物 ，没死吧？”
　　她带着尧光赶过去发现不止一只 ，是一群 。
　　哪只被她打了一眼看过去也分不清了 ，那应该没事了 。
　　她看看绿海龟们游去的方向 ，再看看眼熟的那个大背甲，不信邪的浮上去又确认了一下方向 ，大事不好！
　　“尧光 ，最前面那只是不是去年给客人拖下水那只？怎么那么像？它们又回来了？”
　　尧光大人不解 ，“回来就回来呗 ，你怎么好像很害怕？”
　　“我的海藻森林迎来了一批除草机，我怎么不害怕 ，我们金石岛外海刚有点热闹起色！”好可怕！
　　尧光大人不确定道：“也许是路过？”
　　熊昭昭：“但愿吧 ，以前都没有海龟来过，绿海龟这么大种群要是每年固定来一趟 ，就是认定这个栖息地了 。应该不能，有可能是我看错了，这群可比上次路过的规模大多了。”
　　尧光大人幸灾乐祸道：“也许 ，是回南海把家族搬迁来了嘎嘎！”
　　熊昭昭：“……那以后我们岛就能过上每月补一次海藻的充实生活 。”
　　等他们回到船上 ，大林子已经起来了 ，正坐着小板凳在甲板上杀鱿鱼 ，毛孩子们围成一圈正在围观 。
　　“昭昭 ，早餐吃海鲜饼么？”
　　“好主意！”

第288章 哪里拐来的宝宝
　　就算姐弟俩厨艺都一般 ，今早的海鲜饼也很成功 。
　　小葱是大林子家菜园刚长出来的 ，大鱿鱼是刚出水的 ，海鲜饼的两个精髓都是最好的配置 ，想难吃也不容易 。
　　毛孩子们一人一块海鲜饼尝尝味道 ，其他主食是铁板大鱿鱼 。
　　大林子给简单两面翻个一下就出锅了 ，糊弄学的精髓算是被他掌握了 。
　　“我还留了12条大鱿鱼给白海豚 ，上次没分均匀良心难安呢！”
　　尧光大人插话 ，“你不是就欠三只的么？十二只都分那不是又回到原点？”
　　大林子：“……那不然怎么办 ，它们长得一样我也分不出是哪三只啊！”
　　也行吧 。
　　上午他们又在附近找了块地方钓鱼 ，直播间又打开了 ，这次主要的钓鱼选手是大林子和滚哥 。
　　熊昭昭把镜头支好 ，就坐回后边摆弄她的阵法 。
　　滚哥的鱼竿只要一动 ，它的胖爪子马上按住 ，呼叫大林子帮它一起提上来 ，大鱼还会扛着网兜接 。
　　那叫个娴熟淡定 。
　　直播间不少资深钓鱼佬破防了 ，东海他们也不是没去钓过 ，有这么容易么?
　　狗子都能拖上来半米大鱼？
　　直播间鱼饵是熊昭昭秘制你们说呐！
　　【假期去东海钓鱼 ，有合伙租船的么？】
　　【我也想去 ，我现在觉得我又行了！…】
　　【不信我能输给狗】
　　【听说岛上有专门钓鱼艇 ，就是人多抢手】
　　【富婆姐姐 ，买点钓鱼艇出租啊 ，多好的商机】
　　【有一说一 ，富婆可能看不上这点租金 ，不如你指望其他岛民……】
　　……
　　岛上的村民心也很火热 ，眼看着钓鱼艇每天的热火生意他们也很心动 。
　　有钱的客人也不止一次抱怨观鲸观海豚的游船太破 ，他们这不是还没攒够钱换么 。
　　脑子活的村民已经不少四处借钱升级装备了 ，熊昭昭家门口就有个实在没招 ，踹着地契上门打算跟岛上唯一的富婆抵押点钱买艘钓鱼艇 。
　　金石岛最近就是风口上的猪 ，眼看着要起飞了 。
　　谁知道村长热衷钓鱼 ，还在海上飘着 。
　　鱼钓了一堆 ，中午时分 ，终于又听见小火车呜呜声 ，大儿子回来了！
　　熊昭昭站起来远眺 ，塞壬带着它那一小帮都回来了 ，这是跑哪去野了这么久才回来 。
　　塞壬领头在最前方 ，看见她招手越发开心 ，一个加速没几秒就奔到了船边 ，把自己的大脑袋放船舷上 ，细声细气‘嘤’一声 。
　　猛男撒娇了！
　　熊昭昭使劲揉揉它大脑袋 ，“宝贝去哪里野了？”
　　塞壬把大脑袋又往上凑凑 ，又嘤一声 ，去做好事啦！
　　熊昭昭回身把太阳伞下的苹果塞两个它嘴里 ，顺势偷偷塞给它一个灵水球 。
　　塞壬离开船舷 ，咔咔两声苹果和灵水一起吞了 ，它开心的在船边蹦了几下 ，这片海域彻底热闹了 。
　　钓鱼？做梦吧 ，什么鱼还不跑路？
　　大大小小十五六只 ，一搅合水都快沸了 ，大林子在塞壬过来时候就收杆了 。
　　塞壬和熊昭昭互动这一幕羡慕坏了网友 。
　　【我一点不羡慕 ，真的 ，有什么好羡慕呢？就是只虎鲸……有啥了不起 ，哈哈这有什么……我不在意OK呜呜……】
　　【可是它去外面野回来 ，主动伸头给熊姐摸摸……】
　　【想要！我可能是千年柠檬树结的柠檬果】
　　【我是世界首富就能做个水族馆养虎鲸了呵呵呵】
　　【可是人家的虎鲸是自由的 ，疯完了会回家 ，送手边等撸……】
　　【圈养这种聪明的小东西不好 ，没有灵魂了】
　　【塞壬这样才快乐啊 ，肉眼可见的快乐 ，全直播间都能看到它的快乐那种！】
　　【真好呀！好羡慕 ，我家在南海周边 ，哪里来个虎鲸让我救救球球了！】
　　【做什么梦 ，首先你能拖动它?】
　　【所以 ，昨天真不是塞壬拖的 ，这些家伙是才回来】
　　【它们昨天根本不在 ，你看这会儿船附近吵的 ，它们在附近会那么安静？】
　　【问题来了 ，沉船到底怎么回事啊？】
　　【沉船现在还好好在后面拖着 ，还是五六米的距离 ，熊姐给我解释下 ，不然我会疯的！！】
　　……
　　解释是没有的 ，她直接略过这些弹幕 ，给镜头举起来拍海里的小可爱们玩耍 。
　　大林子把他给白海豚留的大鱿鱼搬出来 ，“补上昨天的八爪 ，都过来分鱿鱼吃！”
　　他拿起一条朝白海豚们扬了扬 ，白胖子们赶路半天了 ，对心仪的小零食很有兴趣 ，挨挨挤挤几个大脑袋凑到了船边 。
　　“这回一豚一条 ，可别再搞错了 ，昭昭你帮我盯着点 ，别给重复了 。你的 ，一条……两条……五条……七条 ，吃完了别过来了 ，九条……唉？你怎么受伤了！”
　　【？？？】
　　【有一条怎么不太一样？】
　　【哪里不一样 ，我看都一样啊】
　　【不是,这条怎么一脸花’谁打的？】
　　【玛德好像是白鲸啊！】
　　【啥？白鲸？】
　　【海洋大学的来了 ，是白鲸啊卧槽！】
　　【啥？被打那个是白鲸？】
　　【等等 ，我数数多没多 ，我们白海豚是12是吧】
　　……
　　熊昭昭虽然拍着大林子分鱿鱼 ，但是眼神在看着旁边跳高玩的大儿子 。
　　听到大林子惊呼她才转过头 ，那只的头像被渔网勒到了 ，脑袋上都是外翻的网格伤口 ，泡了水倒是不流血了 ，伤口外翻还挺惨的样子 。
　　大林子手里鱿鱼剩三条 ，海豚剩四只……
　　又分崩了 。
　　他开始数海豚 ，“怎么回事？一只、两只……十二、十三 ？卧槽！多了一只白海豚！”
　　熊昭昭：……
　　网友：……
　　这条小白鲸大概两米左右 ，是头白鲸宝宝 ，也不知道塞壬它们是从哪里捡的 。
　　它没有背鳍和白海豚颜色相近 ，混到里面完美融为一体 。
　　要不是脑袋上有伤大家有可能都注意不到 ……
　　熊昭昭仔细一打量就确定是头小白鲸 ，“大林子 ，你去把咱们医药箱那个外伤喷雾拿来 。”
　　大林子一脸暴击的表情 ，反应过来先去跑腿了 。
　　熊昭昭无奈道：“塞壬！哪里捡的白t鲸宝宝？人家虎鲸是吃白鲸的 ，你这里是捡回家养么？”

第289章 网里拽出来的
　　塞壬一听喊它名字 ，立马游过来又把大脑袋放船舷上 ，嗷呜～什么事？
　　熊昭昭指指混入白海豚堆里的小白鲸 ，“这个小朋友哪里来的？”
　　塞壬一头扎进水中 ，又在七八米处钻出来 ，把小露脊鲸往熊昭昭面前顶 ，嗷～和它一样网里拽出来的呀！
　　跟你学哒！
　　再用前鳍朝小白鲸扇扇 ，它网里里来的！
　　熊昭昭：……好像懂了 。
　　尧光也懂了 ，“在渔网里救出来的？和露脊鲸一样？”
　　八成了 。
　　【……塞壬你说实话 ，你是不是某个人类穿越的 ，小说开头一般这么写的】
　　【小明一觉醒来发现自己泡在水里 ，接着他发现自己在水里居然能呼吸……】
　　【因为不太合群 ，他离开了种群自己生活……】
　　【某天不小心搁浅 ，被一个武林高手徒手解救】
　　【他开始了圈养同类 ，建海洋乐园的美好生活……】
　　【以上说的都是真的 。】
　　【我信了 ，要不它怎么会这么聪明呢？不合理嘛】
　　【大多是它的储备粮 ，荒年就可以吃了】
　　【楼上在说啥啊 ，我们塞壬小天使不是那样的鲸 ，谢谢！】
　　……
　　网友先疯掉了 ，熊昭昭接受良好 。
　　“不错 ，解救了个刚出生的小朋友 ，但是！有但是 ，不是让你不准靠近陌生船只么？怎么不回来喊我啊你!”推推它大脑袋 。
　　塞壬又蹭上来撒娇 ，嘤！不懂！
　　熊昭昭指指小白鲸 ，又拍拍自己胸口 ，再指指它们回来的方向 ，“大儿你应该喊我去帮忙啊 ，你被抓走了可怎么办？下次不准了哦！”
　　塞壬大脑袋热情蹭蹭她的手 ，又叫了一声 ，也不知道听进去多少 ，像个撒娇的小孩子。
　　熊昭昭控制不住自己手了 ，摸摸光滑的大脑门 ，背着镜头又塞给它一个灵水球 ，大儿子智力和身体素质都要最好才能放心吧 。
　　其实自己也知道 ，她就是爱担心 ，这货已经鬼精鬼精的了 。
　　至于塞壬捡回来的小白鲸嘛 ，好养 ，了不起能长到塞壬这么大 ，五米顶天了 。
　　而金石岛多了一种鲸鱼 ，观鲸项目独步华国整个沿海 。
　　干得漂亮！
　　等大林子拿来了喷雾 ，熊昭昭跳下水 ，想让小白鲸头抬出水面喷喷药 。可惜新来的跟她不熟 ，飞快的躲开了 。
　　小团体的老大塞壬又挤过来 ，用大脑袋把小白鲸往她面前拱 ，嘤！听话！
　　这次小白鲸没反抗 ，熊昭昭把它的脑袋抬高 ，然后喷了一层药 ，按着它不让动 ，等干了又喷了一层 。
　　也不知道塞壬有权威还是白鲸还小 ，被她按住乖乖的 ，再没有挣扎 。
　　她就这么在水下托了一会儿小白鲸的大脑袋 ，大约十五分吧 ，她随口说药膜应该形成了 ，就放了小白鲸 。
　　其实这个喷雾加了灵水 ，不过很少量 ，多了容易当场痊愈 ，那可就热闹了 。
　　尧光境那个灵泉对外伤是立竿见影的 。
　　出来钓鱼两天 ，收获真是不错 。虽然钓的鱼刚够温饱 ，但第一天开出个美乐珠 ，第二天捡了条小白鲸 ，甚美 。
　　返航时候熊昭昭还在镜头前凡尔赛 ，“也没什么内容了 ，今天就捡条小白鲸 ，钓的鱼也一条没剩下 ，就直播到这里吧 ，我们也要回家了 。”
　　成功酸到了网友 。
　　【虽然鱼没剩下 ，但是你们收获正经不少了】
　　【……难道不是带了一船的吃货 ，才没剩下什么么】
　　【主播不带这一甲板的吃货 ，这两天钓的鱼也能卖上千元】
　　【哈哈熊姐也不容易】
　　【带大白出海得两人专门给它钓鱼……】
　　【我也想感受这个痛苦 ，能不能把大白借给我养两天 ，俺不差钱！】
　　【楼上你确定大白到你那还是这个状态？】
　　【楼上想p吃！】
　　……
　　热热闹闹 ，吵吵闹闹结束了直播 ，本周KPI超额完成了 。
　　夜幕降临前 ，他们拖着破木船回到了金石岛 ，刚驶入外海大林子就发现来了新客人 。
　　“哎呀 ，来了这么多海龟呢！”
　　熊昭昭赶忙探头出去望 ，梦想成真了 。
　　大林子喜滋滋 ，“不知道它们能待多久啊 ，游客肯定很喜欢啊 ，昭昭你看这个头都挺大的！”
　　傻孩子 ，个头大意味着都挺能吃 。
　　这群家伙去年那么麻溜的走了 ，她以为人家不识货呢 ！
　　现在好了 ，证明没有食草类能逃过膳藻的蛊惑 。
　　自然保护区的几个人在拍照做记录 ，看来他们已经注意到了 ，回头这些家伙不走 ，保护区的保护种类妥妥加上绿海龟 。
　　她心里有了主意 ，种海藻的事保护区管理局不能不管 ，他们不出人工总得出点工钱 ，永远薅熊姐的羊毛 ，那是不可能的 ！
　　上了岸她打发大林子带这一串先回家 ，她带尧光去了村委 。
　　村委还不少人 ，四五个老头蹲在院子里唠嗑 ，一看见她那叫个热情 ，“村长你回来啦！”
　　熊昭昭：“……是我进门方式不对？”总感觉有坑。
　　刘支书：“说啥呢！是有点事 ，你进来咱好好说说 。”
　　正好她也有事 ，就一起去了会议室 。
　　听了半天也算个好事吧 ，村民终于相信旅游真能赚到钱了 ，想投资旅游业 。
　　比如这个熊海峰 ，打算买钓鱼艇做游客生意 ，也没个有钱亲戚 ，想跟村长借点钱 ，用他家的一块宅基地抵押 。
　　这是她出了五服的族叔 ，他不好意思道：“实在没招了 ，这宅基地是我名字能抵押 ，我们现在住的是家里老爷子的 ，就按照银行利息来 。”
　　熊昭昭点了点头 ，问其他人 ，“你们也是打算做旅游生意 ，没启动资金？”
　　院子里三个人呢 。
　　说到最后都差不多 ，岛上村民大多也是跟附近的渔村海岛通婚 ，几十万不好借 ，就算他们终于反应过来岛上旅游业要赚钱了 ，也没启动资金跟风 。
　　她听了听大家的意思 ，陈蜜送来那艘钓鱼艇真的太火了 ，客栈也是很少空闲 ，不少人家都有这个心 ，但是没钱 。
　　熊昭昭直接给跟你刘支书说 ，“我可以借钱帮忙 ，但是这事太复杂 ，涉及到我私对私……这样吧 ，大家需要钱可以拿不动产什么的抵押给村里 ，然后以村里名义统一向我借钱 。如果这样我可以帮大家的忙 ，私对私这么多户对我来说后续不好处理 ，后续别人知道也会想参与 ，人肯定不少 。毕竟直接涉及到钱了 ，俗话说得好提钱伤感情 ，尤其岛上的我们都是一家人。村里参与这件事我可以帮这个忙 ，我们可以从长计议一下 。”
　　这样有什么问题也是村里去交涉 ，比个人好办多了 ，她想让岛上发展更好没错 ，但不想沾一身腥 。
　　虽然目前没发现什么有异心的极品 ，但是最好不要用钱去考验人性了 ，不成熟得很 。
　　熊三爷点头 ，这个没毛病 ，这丫头脑子清醒的很 。
　　在场的几个人都点头 ，既然这样她又开口多说了点 。
　　“村里最好做好统计 ，不能一窝蜂都去买钓鱼艇 ，饱和后不但不赚钱 ，还会造成自己人恶性竞争增加矛盾 。最好开个会把有意向的家庭统计好 ，也不是这一个项目赚钱嘛 ，带游客去海里观鲸观海豚的游船也赚钱 。也可以开发点新项目 ，买两个快艇请个教练做滑水生意也挺好 ，南边很流行 。”
　　几个老头听的频频点头 ，熊三爷灵魂发问：“滑水是啥？”
　　得！路远着呢～

第290章 三十里桃花
　　借钱这事简单说就是 ，村民可以抵押不动产跟村委借 ，然后村委跟她借 ，必须村里当这个中间人 。
　　说定了她又说起了海龟的事 ，让村委和管理局沟通一下 。
　　我们外海的海藻是需要维护的 ，看管理局是出钱还是出人 ，不能啥也不管吧？
　　她希望往外使劲扩扩海藻丛林 ，吸引更多的浮游生物 ，鱼类 ，建立完整的食物链 ，让她家塞壬和它的小伙伴们捕猎更容易 ，哪天不爱动家里也有吃的！
　　膳藻又具备了这个实力 ，让海洋变得更好也是她的初衷 。
　　就算她能出海藻种子，那还差干活的人啊 ，渔场的员工也不能一直给东海干活吧？
　　别人不懂她知道，这么多保护动物来到这里 ，绝对可以申请补助 。
　　听说来了绿海龟和小白鲸 ，大家对这个旅游业更有信心了 。
　　跟管理局交涉这事刘支书可太感兴趣了 ，拍胸脯说包在他身上了 。
　　当晚村委开了个村民代表大会，重新统筹了一下大家的经营方向。
　　熊昭昭估计的没错，一听说能跟村长先借钱，不少之前没好意思张口的都意动了。
　　熊三爷让他们准备好抵押物品交来村委，评估后他们给出个价格，先声明差太多不行。
　　“我就直说了，就个破房子抵押百万那就白想了，村里顶多同意十几二十万！这年头亲兄弟借钱都费事，能借你真金白银的都是胜似亲人了，想让村长和村委当冤大头那是不可能的哈！”
　　有意向的纷纷表示不会，秦云梅又佩服她大侄女了，这事好，光有人情还t不得罪人，得罪人的活会计就干了。
　　晚上村民的会熊昭昭没参加 ，她去尧光境选龙王宫的镇宫之树了 。
　　之前的普通绿化带 ，她拔了一些驱虫灌木送去了 。
　　这次都快完工了 ，院子里留了个大树的位置 ，她迟迟没送去 。
　　不少寺庙古建不都有什么千年百年古树镇寺么？
　　他们龙王宫也得有！
　　就是选树犯了难 ，“尧光大人 ，哪座山的树最大？……也不能光大 ，得好看点、也得有点意义 ，不能随便选棵杨柳吧 ，也太普了！要是佛寺直接选棵菩提 ，道观嘛 ，你说选啥？”
　　尧光大人给她总结：“要大、要美、要有意义 ，还要珍贵！是这个意思吧？”
　　她狂点头 。
　　就要颜值与实力兼备的 ，美美镇宫！
　　尧光大人傲娇张口：“古有大椿者 ，以八千岁为春 ，八千岁为秋 。大椿长一年相当于凡俗的三万二千年 ，是为长生不死之树和彭祖齐名 。贵气吧？”
　　熊昭昭一听 ，“我们这还有这玩意儿？在哪呢？”她抻着脖子此处打量 ，看哪棵像这么牛逼的 ！
　　尧光大人翻个白眼 ，“在上古传说里 。”
　　熊昭昭：……
　　“拿我开心你能得到什么？”
　　尧光大人开心道：“吾能得到个笑话 。”
　　熊昭昭暗暗发誓 ，祈福阵必须尽快进阶了 ！
　　上次诅咒这大鹦鹉掉毛没有一点进展 ，料是等级不行 ，气人！
　　还是靠自己吧 ，她选了一座树林茂密的山自己上去选 。
　　山上的树木大多不认识 ，也不是每棵都是灵木 ，就认识几种盖房子时候做家具的 。
　　她带着大鹦鹉满山乱逛 ，“最好是能开个花的花树是吧 ，这些都是叶子的也没什么看头 。……哎 ，尧光 ，这里面的树居然会死！这几棵是死了么？”
　　就是萝丽子也是花叶不相见 ，可没有光秃秃的时候 。
　　尧光大人仔细打量了一眼 ，“度朔桃树 。它在休眠期 ，等它休息完了就能接着生长了 ，相传它们来自神荼和郁垒的度朔之山 ，是大桃木的近亲？”
　　熊昭昭不耻下问：“大桃木是什么？比较大的桃树 ，那外面现世有的是 ，实在称不上珍贵了 。”
　　尧光大人听她拿外面果农的桃树来比较 ，快气自闭了 。
　　“度朔山大桃木能盘曲三千里 ，树枝间东北方是鬼门所在 ，相传度朔山二神在那里镇守 ，专门抓恶鬼喂虎 。”
　　熊昭昭提醒它：“相传 。”刚刚谁说的。
　　尧光歇菜了 ，是相传没错 。
　　谁知真假 ，何况这还是个亲戚 ，也不是能盘曲三千里的那个本尊 。
　　但是它嘴硬 。
　　“反正度朔桃树是个好品种 ，不能盘曲三千里 ，三十里呢 ，三里呢?到时候你那龙王宫靠这树也能火了 ，十里桃花来自一棵树 ，你想想？”
　　熊昭昭被它说的画面忽悠得火热 ，这诱惑太大了 ，万一呢！
　　万一呢！
　　世间万事就怕个万一 。
　　这些桃树长在这偏僻的大山里，她都没来过 ，实在是浪费了！
　　虽然有沾着鬼门的传说 ，但是一不是本尊原厂树 ，二她是要栽道观里的 ，正好!
　　开挖 ，就这个最大的了！
　　看她掏出铁锹开始挖土 ，尧光大人问她：“不再考虑一下了？”
　　万一挖出去还休眠几十年呢？这不靠谱的境主不得破防?它也没关注这些树之前休眠多久了……
　　熊昭昭此刻满身都是动力了 ，已经被三十里桃花迷了眼 。
　　“现在就是唐王宫说把他们的那个三千年的宝贝银杏树给我 ，我都不要！”
　　尧光：……你也是想瞎了心 。
　　她用灵力挥锹 ，挖土不是什么难事 ，只是这树的根也未免太长了……
　　半天后
　　“呼～尧光大人 ，你确定这度朔大桃树是东北方枝间连的鬼门关 ，不是树根连接的？我怕我再挖一会儿能挖出酆都大帝的宅子！”
　　尧光大人：“……砍断吧 ，这么长的根应该能活了。”
　　你！就！不！能！早！点！说！

第291章 粉丝福利
　　桃树挖出来趁着天黑直接送龙王宫院子里的空位了 ，也懒得白天演一遍搬运了 。
　　那边围墙都起了，这么大的树当着一群人面弄进去太费劲了 ，干脆等工人自己脑补得了 。
　　第二天她的经纪人通知她高奢eko那个滑雪服商务谈好了 ，品牌代言人抬头 ，主推滑雪线 ，代言费两年860万 。
　　熊昭昭真的惊到了 ，“这都行？这么多的么？”
　　经纪人无语了 ，“你可是单板两项世界排名第一的预备役 ，这两项运动现在多火知道吧？咱们这形象回头拿到奥运那个级别的奖牌 ，直接身价翻倍OK？！一年才400万这都是我让步了 ，看在他们好歹是个奢的面子上真的谈不上价 ，以后你要穿的滑雪服也有靠谱的牌子买单了 。要是普通商务报400万你看我搭理他么！有个方便面报600万一年 ，我都没寻思直接拒了 ，不健康和你形象不符还掉咖 ，加个零我才考虑 。”
　　熊昭昭：“……南哥威武！”
　　南哥的确威武 ，连合同都找她家律所的人给过了两遍 ，熊昭昭收到合同两个语种 ，内容详实到传了好一会儿才完……
　　这经纪人现在辣么穷只按市价抽成真的太值了 。
　　每年两个工作日收400万真的让她体会到了娱乐圈的好赚 。
　　也就是说每年抽两天拍广告物料就行了 ，听说最顶的顶流可以填个零 ，就是亿万富翁也快流下羡慕的泪水了 。
　　大林子知道他姐居然接到两三万一身的滑雪服代言 ，差点惊掉下巴 。
　　“那岂不是有的是衣服穿了你？”
　　这关注点……
　　“我们东海一年能穿几天滑雪服啊？”
　　也是 。
　　但是还是很神奇 ，衣服有人包了 ，还倒找钱哦！
　　等要报尺码数据寄样衣的时候 ，还有工作人员名额 ，熊昭昭直接报了大林子的码 ，她弟弟好羡慕有免费的衣服穿……
　　京都
　　方棉刚一归队 ，就接到了谢领队转交给她的包裹 ，回到宿舍拆开发现里面有一封密封给她的信 。
　　孩子激动了 ，她偶像写给她的！
　　轰走了凑热闹的队友 ，小心翼翼拆开 ，＜使用方法和注意事项＞……
　　整封信通读一遍 ，虽然这个药浴使用方法很奇怪 ，但是还是get到了她偶像对她的关心和期待 。
　　她暗暗发誓一定不给她偶像丢脸 ，努力挺过发育关 。
　　她知道外界有不少说法 ，说她是接班人……哎 ，努力吧！差得可太远了 。
　　就是这个泡药浴要找个人烟稀少的地方是什么意思？不如下周回老家再泡？
　　等她回到东北老家小县城 ，在她奶奶家泡了这个药浴 ，臭味弥漫房前屋后的时候 ，她觉得她偶像说的果然都是对的 。
　　这要是在京都泡了 ，她家小区肯定不止一户报警说下水道炸了！
　　在她奶奶家 ，邻居只会关紧门窗 ，骂两句谁家那么不讲究又用粪水浇菜地了……
　　她妈妈和家里两个老人家看着荣光焕发的孩子面面相觑 ，什么药这么好用啊？像换了个人！
　　这真的没问题么？孩子泡完就在院子里跑圈……
　　“奶奶 ，我这辈子从来没觉得身体这么好过！”
　　“……你才十三 ，这咋了呢这是……”
　　金石岛
　　他们回航的第二天下午 ，就有家具商找上门 ，老乔把人带来 ，熊昭昭在小客栈的会议室见了他 。
　　结果这人张口给五千 ，熊昭昭起身就走。
　　这位真是过来占便宜的 。
　　而且把她当傻子 。
　　现在有种奢侈品家具叫沉船木家具 ，但大多是假的 ，沉船上的木头哪来那么多 。
　　都是噱头 ，但凡是个真沉船木做的 ，都是按奢侈品卖的 。
　　这艘五米左右的帆船是坤甸木做的 ，木头状态相当好 ，才给五千 ，不如去抢 ！
　　没被水泡过几十年的坤甸木也能卖到五千的几倍好嘛 。
　　那人看她没得商量 ，又挽留说价格可以谈 ，这种人的做事风格她真的不喜欢 ，也不想合作 。
　　谁知道她回到家没多久 ，老乔又打电话来了 。
　　她以为还是那个人在磨缠 ，让老乔直接拒绝 ，谁知道对方说换了一个家居公司 。
　　这玩意还挺抢手？
　　她直播间还挺红 ，这都两家找上门了 。
　　就没人主动收购下美乐珠么 ，南哥建议她拿去送拍 ，她嫌弃麻烦 ，先帮大林子锁保险柜了 ，等下次捡到别的一起送 ，反正不急着用钱 。
　　这回的比较正式 ，先递了名片 ，又带着专家看了船的现状 ，嘀咕一会儿后给她报价六万五 ，还有零有整的 。
　　熊昭昭不想再为这事磨叽 ，“这船是老坤甸木 ，既然带了懂行的人来我也不多说了 ，木船收回去做成家具你们能卖八十万 。我这里一口价二十万 。老乔 ，下一个找来的不出这个价别通知我来了 。”
　　老乔点头 。
　　家居公司两个人商量了一下 ，打了个电话 ，回来就说他们买了 。
　　他们听说这个码头都是私人的 ，对方还是个千万粉丝的大网红 ，可能真不差这点钱 ，再讲价直接崩了那真的得不偿失 。
　　熊昭昭说的对 ，这船回去他们能做一套桌椅一套摆件 ，运作好t了绝对不止几十万的利润 。
　　老乔刚以为那是老板抬价策略来着 ，这破烂船居然真值这么多钱？他们老板眼神太毒了 ，出海两天在近海还能捡到20万……
　　问就是佩服 。
　　熊昭昭拿到捡来的二十万回家 ，看到围家门口的明星粉丝都可爱起来了 。
　　“大家别围这面呀 ，明星住隔壁小客栈 ，你们往那边去等呀！”
　　一个和她差不多年龄的年轻人推推眼镜 ，“那个 ，我不是明星粉丝 ，我是大白粉丝 ，今天它不出来么？”
　　熊昭昭：“……大白粉丝啊 ，回头大白和龙王宫的周边明信片你别忘了买来收藏啊 ，它去后面深山玩了 ，下山也不会走我家前院大门 ，大家别在这等了 。”
　　一个女生摆摆手 ，“没事熊姐 ，我们是没排上观鲸的船 ，再蹲会儿就走了 。”主要是你家房子也好看，拍拍照挺好 。
　　感情这波不是明星粉 。
　　“你们都是大白粉么？”
　　有几个男生答应 ，这种威武猛兽果然很受男生喜欢 。
　　她家院子有隔绝阵 ，别说这群粉丝挺安静 ，就是吵吵院子里也没什么影响 ，今天这群好多她直播间的粉丝，她也不管了 。
　　回院子里看大白居然回来了 ，正在摊虎饼 。
　　熊昭昭给它喊起来了 ，“去跟你粉丝打声招呼吧！”
　　赚到二十万 ，粉丝福利大放送 。

第292章 战争贩子
　　熊昭昭给疯玩过了的大白丢了几个清洁术 ，再给它顺顺大脑袋上的毛毛 ，又是只威风凛凛的山大王！
　　“好了 ，外面都是喜欢你的人 ，去打个招呼回来再躺～”
　　熊昭昭帮它拉开大门 ，没露面 ，大白也不知道她什么意思 ，出去大门口站住了 。
　　嗷！好家伙 ，你们围我们家门口干什么?
　　外面的一群人一顿尖叫 ，马上又安静下来 ，都是咔嚓的快门声 。
　　大白朝人家大吼一声 ，嗷！快走！我们家没什么好吃的 ，哼！
　　它转头又钻进大门 ，还用后腿给门踢上了 ，有本大王在 ，你们谁也别想进来！
　　昭昭肯定是让本大王出去震慑他们的！
　　粉丝知道心得稀碎 。
　　这货也不回后院了 ，在前院躺下了 ，今天就这里看门了 ，我看谁敢进来！
　　熊昭昭觉得有什么不太对 ，又不是太确定 ，……随便吧 ，反正粉丝福利是发了 ，白粉也算没白来一趟金石岛 。
　　晚上刘支书和熊三爷拎着个包来她家开会 ，关于借钱的事 。
　　三十来户抵押了不动产 ，熊三爷拿出了名单一共900万左右借款 ，这数对她倒不算什么 ，她还是拿合同仔细看了一遍 。
　　熊三爷做事很认真 ，宅基地位置、面积标的清清楚楚 ，偏僻地方还折价了……
　　别说 ，这要是钱都不还了 ，九百万买这些地她可赚大了 ，想想这生意真不错 ，……也就想想了 。
　　金石岛会发展起来的 ，这些地没人会傻得放弃 。
　　她找渔业公司的会计给村委账户打了款 ，剩下的村委负责具体落实 。
　　处理好这事 ，刘支书又拿来份合同 ，＜龙王宫股权分配变更＞ 。
　　刘支书：“龙王宫我们没事就去监工帮忙 ，都知道你追加投资了 ，负责人说完工2200万打不住 ，这村委哪好意思还要三十 ，我们只出地皮和一百万 ，也就地皮值点钱 ，昨天开会大家伙说了 ，再让出百分之十 。”
　　熊昭昭有点意外 ，其实她追加投资是因为在海上发了横财……
　　“没差的其实 ，反正也不知道哪年哪月能回本 ，这股份就不用改了。”
　　她指望赚钱根本不会投资这个 ，还不如买些快艇摩托艇出租赚的多 。
　　刘支书：“那也不是那么回事 ，都是一家人也不能占便宜没够 ，现在回本不了 ，留给孩子辈早晚能回本 。”
　　你们想得还挺远 。
　　重新签署了合同 ，她就拥有了东海龙王宫百分之八十的股份 ，是实际的控制人 ，和私人的也不差什么了 。
　　熊昭昭表示全部完工后 ，会联合承建单位出一个详细花费清单公示 。
　　送走了两位 ，她回来把合同锁进保险柜 ，尧光大人啧啧两声 。
　　“怎么了 ，你想说什么？”
　　“你的族人 ，看起来还不错 。这事你可是没吃亏 ，金石岛和龙王宫都会起飞 ，他们现在已经意识到了金石岛的前景 ，还肯吐出来 ，说明人品不错 。”
　　熊昭昭躺回沙发闭上眼睛 ，“我爷爷当了一辈子村长 ，为了这个岛尽心尽力 ，这么多年这里的风气比外面的世界好多了 。……这里没有穷凶极恶的极品 。人都有私心 ，我也有 ，但是大方向金石岛人心是齐的 。还是太穷 ，要是生活的更好了 ，这里肯定更宜居 。”
　　这个尧光大人是赞同的 ，它苏醒过来以后实在是见了不少的世面 。
　　这不 ，第二天 ，它马上又见识到了新的世面 。
　　熊昭昭正在家指导终于回家的大棋和大林子一起练武 ，就接到了码头附近游客中心工作人员的报信电话 ，说是码头来了一船的人往她家去了 ，看起来是去找事的 ，听说是柳家集的 。
　　她马上想到了被举报的海龙号 ，得 ，该来的还是来了 。
　　练武中断 ，有麻烦上门了 。
　　她也不后悔就是了 。
　　只尧光大人是兴奋的 ，一个八点档爱好者 ，吃瓜看戏是它的终极目标 ，每天都打破头才好呐 。
　　“能打起来不？先让他俩上了吧！好好锻炼锻炼 ，吾想看打架 ！练这么久了没实战都白费 ，不敢下手都是花架子！”它看热闹绝对不嫌弃事大！
　　熊昭昭：“……把你的兴奋嘴脸收一收 。”
　　工具人打手大棋、大林子：……
　　尧光大人脑袋抬高四十五度 ，“这样好点没？”是不是看上去高冷多了？
　　熊昭昭：………
　　正在蹦跶的滚哥一听打架俩字 ，一个急刹车停住了 ，打架？谁和谁？能不能带宝宝一个！
　　一群战争贩子 。
　　话说海龙号被扣押这事 ，他们是在海上被逮个正着 ，渔政执法船拦住他们的时候渔网还在水下呢 ，狡辩都狡辩不了 。
　　这么大的船 ，这么多的人 ，后续的一堆处罚他们也老实缴纳了 。
　　四五百万的船总不能为了几万块罚款不要了 ，人也得救出来啊 。
　　两家凑了钱 ，回来以后怎么想这都不是偶然 ，渔政执法像直奔他们去的！
　　开始还怀疑是同村的嫉妒 ，故意举报 ，还没找出个头绪 ，柳俏拿出来熊昭昭直播间的视频 。
　　鬼船 ，他们船上人的尖叫声 ，原来是这死丫头举报的！
　　证据确凿 ，两家谁也咽不下这口气 。
　　上次有人和金石岛有冲突 ，这位可是带着一船人找上门来的！
　　但是想到她在柳家集露出的那个武力值 ，他们也学熊昭昭 ，带来的人一半是中年妇女 。
　　商量好凑了六七十人来了金石岛 ，三十多个妇女 ，其余一色的壮劳力 。
　　这回秦青死活不跟着来了 ，她也不傻 。
　　熊昭昭那里她没一点面子 ， 上次得罪够她才过去没多久 ，她真怕柳俏出点什么事 。
　　她嫂子也就是癞蛤蟆的妈在她家骂了一个小时 ，她也不吐口 。
　　柳俏她爸的意思是必须要回罚款的钱 ，要不这事没完 。
　　癞蛤蟆妈是新仇旧恨 。
　　她儿子的牙都掉了两颗 ，虽然钱是老二家拿的 ，但她还没找到机会报仇出口气呢 ，这事情就攒一起了 。
　　平时柳家兄弟条件好 ，养了条大渔船 ，能给村里提供就业一直被人捧着 ，儿子也端铁饭碗的 ，那是优越感爆棚 。
　　突然吃了这么大的亏 ，加一起怎么都忍不过去了 。

第293章 参加战斗
　　从金石岛的码头到她家还挺远 ，不可避免遇到村民 ，大家一嚷嚷 ，一堆人闻讯赶来 ，等到她家门口已经上百人了 。
　　刘支书一路小跑过来也没拦住 ，这边还有一堆蹲明星赶热闹的粉丝 ，一瞅有真热闹看，摄像头都举起来了 。
　　熊昭昭偷偷观察了一下 ，她今天必须走白莲花路线 ，刚接的代言哦 ，形象代言人要注意形象了 。
　　柳家集的人是中年妇女在前面砸门 ，男的和金石岛的村民两边对峙 ，把她家大门口围个水泄不通 。
　　大林子一听这砸门力度 ，马上就要出去 ，可别给我们新门搞坏了 ，赔钱也不行!
　　他带着大棋和滚哥就出去了 ，熊昭昭也没拦 ，她留在后面照了照发型 ，淡定的报了个警 。
　　吃瓜鹦鹉都急了 ，“又不上镜 ，这时候了还管发型？”
　　“肯定得上热搜 ，外面一堆游客还有隔壁明星的粉丝 ，谁能管住他们的手 。”
　　尧光大人更急了 ，“那你别出去了 ，别打不起来了！”
　　熊昭昭：“……为了你吃瓜我还得装死？想得美！”她抓住大鹦鹉按肩膀上就出了门 。
　　外面已经拉开了架势 ，两伙人已经对峙上了 ，三四个中年妇女在地上撒泼哭喊 ，说金石岛的村长霸凌他们柳家集的 ，十分会模糊重点 ，一点不提他们违法的事 。
　　秦云梅和夏阳也在这圈人里 ，秦云梅在隔壁厨房干活，听到夏阳喊她们出来帮忙就都出来了 ，正跟柳家集的对骂……
　　“听你在放屁！我们村长什t么时候去过你们柳家集那破地儿？隔空霸凌你们了 ？失心疯了想敲诈是吧 ！我们隔壁店在做生意 ，你们在这撒泼耽误生意都得赔钱知不知道！”隔壁住的明星还是有钱的 ，每天都有点白龙的 ，她正在做人家点的鱼汤面 ，这闹事的来了她拎着擀面杖就出来了 。
　　大林子从出来都没插上嘴 ，他妈肺活量很可以！
　　金石岛的村民一看熊昭昭露面 ，妥了 ！这主要武力值在家 ，有人兜底了 。
　　说话都嚣张不少 ，“你们柳家集以前还有点名声 ，现在这算什么xx，让老娘们出来撒泼 ，男人是死光了么？不敢动手出来找什么事？不如在家里被窝老实趴着！”
　　“你说什么？”
　　“说的什么你没听清么？窝囊废靠造谣讹钱！”
　　“你TM……”
　　动手了 。
　　金石岛村民喊：“柳家集先动手了！”
　　两拨对峙的男人忽然打起来了 ，大棋比大林子冲的还猛 ，他家和这些货可有仇 。
　　熊昭昭声音很小的喊了几声别打了 ，连憨憨大林子都觉得这是继续打的意思 。
　　看似声嘶力竭 ，基本没多大声 ，他姐要是真想阻止早搞出个大动静让大家彻底安静下来了 。
　　熊昭昭的确想让大家出出气 ，柳家集和金石岛冲突不少 ，基本没赢过 ，一听说是柳家集找事 ，一个个打了鸡血 。看大棋就知道了 ，平时多冷静的孩子……
　　再说了，对方自己送上门的 ，她还站在道德法律制高点 。只要不出大事打两下也行吧 ，最好这些人以后都不敢再登岛才好 ，听着这三个字都烦 。
　　很快她还在人群里看到了柳俏 ，这位觉得是来看熊昭昭笑话的 ，她妈拦都没拦住……
　　有意思 。
　　滚哥和大林子配合那叫个默契 ，在人群中旋转跳跃扑倒一个 ，大林子跟上去给两拳 ，他怕狗子没轻重咬坏了人 ，基本跟着狗子身后补刀 。
　　大白本来在后院教训它儿子 ，人家好好躺着晒太阳 ，小白不知道忽然哪里来的孺慕之情 ，扑上去跟老父亲贴贴 ，结果踩到了虎饼的尾巴 ，被揍了 。
　　滚哥一看形势不对麻溜儿的跑进了屋 ，抛弃了它的生死兄弟 ，却赶上了这场架 。
　　现在大门开了 ，外面喊打喊杀的大白也听到了 ，抛下讨人嫌的儿子就往前院跑看热闹 ，小白也马上起来跟上 。
　　只熊仔没有任何吃瓜需求 ，在沙发上打了个小呵欠 ，困了 ，先睡会儿吧 ，下顿饭还早 。
　　大白杀到门口 ，熊昭昭正在演戏 ，好多手机对着她，不演不行。她在拖地上坐着哭的大妈起身 ，“大婶这是干什么呢？快起来吧！有事说事！”
　　它家狗子正在人堆里打架 ，哦 ，它家那个边缘人口也在 ，岂有此理！
　　这是有人打上本大王洞府了！
　　小白跟后面一个刹车 ，嗷！打起来了？别打我大哥！
　　父子俩一起冲了上去！
　　打群架的快上百了 ，之前都在肉搏 ，他们还没傻到拿武器来 ，回头警察来了拿武器的绝对得按个械斗 ，通通进去吃牢饭 。
　　正在赤手空拳打架的一群人堆里 ，来了俩核武器 。
　　大林子身手好他一直在给滚哥善后 ，不让它下狠手 ，大家打得热闹也没什么大事，这回一边倒了 。
　　人群一阵惨叫 ，正跟大林子交手的壮汉之前就被大林子实打实揍了两拳 ，这会儿四米的老虎直接扑来 ，一头把他撞飞了 ，人群也不打了 ，瞬间鸟兽散！
　　小白上去帮滚哥追那个试图逃跑的倒霉蛋 ，从小在空间长大的两个货 ，追个人算什么！
　　滚哥一个跃起把人扑倒 ，小白也到了 ，洁癖虎是不会咬的 ，它一脚踩人家脸上 ，我大哥想扑你你躲什么躲！
　　滚哥也知道它跟班的德行 ，让出位置示意小白来 ，小白美滋滋站人家身上踩住不让动 ，滚哥朝下一个去了 。
　　它们觉得在玩 ，都没下狠手 ，但是被它踩的壮汉真的快吓尿了 ，这可是老虎！
　　“别过来！”
　　“救命啊啊啊！”
　　“大白你别追了！”
　　“卧槽得出人命啦快跑！”
　　“有老虎！”
　　躺倒哭诉四人组都停下了动作 ，一直站在外围的柳俏和另一个女孩也吓得惊声尖叫 ，现场乱成了一锅粥 。
　　大白倒是没动口 ，它正在伸前腿踢和大棋打架的那个男人 ，大林子在它后面抱它的腿往后拖，
　　“大白 ，咱别冲动呀！人类很脆弱的！啊？……”
　　柳家集的人迅速撤出了战场退远了 ，他们只是来帮忙送个人情 ，不是来填人命的 ，大白周围只剩被它撞翻那个人还在哀嚎……
　　这一片混乱搞得哭诉组也哭不下去了 ，纷纷往熊昭昭身后躲。
　　她装作终于生气了的样子 ，“行了，都别闹了！谁是主事的？说说你们这么多人打上门到底想干什么！”
　　尧光大人默默道：“你就不要想吃娱乐圈那碗饭了，这演技够呛能当上顶流。”
　　熊昭昭：……
　　她就没想过，谢谢。

第294章 抱头蹲下
　　柳俏的大伯藏在道对面的树后，看两头白虎确实停手了，这才出来。
　　上前压低声音道 ，“我也不跟你一个小丫头多说，你诬告我们家渔船的事，我看你妈的面子可以不追究，你必须把罚款付了！”他也看到远处有围观的了，也没大声嚷嚷。
　　现在你知道小声了？
　　熊昭昭张口了，这回她使劲了 ，务必远处手机也录到声音。
　　“大叔，你别开玩笑了。第一，我没妈。第二，我只是尽了一个普通公民的义务，举报了违法乱纪的渔船我承认，你的罚款我不会买单。你带这么多人打上门涉嫌聚众斗殴，我劝你给我们村民道歉，然后马上离开。”
　　再不走就走不了喽～
　　战局明显他们这边占优，地下躺着的两个都是柳家集的。
　　一听她没妈这话，柳俏和她爸都生气了。
　　柳俏她爸脸色阴沉，“你这孩子怎么说话的！你妈天天念着你，你就这么诅咒她！”
　　熊昭昭也看出来他身份了，她笑了一声，
　　“你，是什么身份和我说这些话的？”
　　似笑非笑的瞟他一眼。
　　柳家胜恶狠狠看着她，“发了财六亲不认你可真不错，这都随你的便，但是今天你必须把这笔钱还回来！”
　　“你可真幽默，我的亲人都在这岛上，我每个都认识，他们遵纪守法是我的骄傲。你一个违法乱纪的投机分子跑来教训我？你跟警察叔叔说吧！”
　　周围人听她说这话，一个个那是挺胸抬头，亲人，我们才是亲人！
　　“你报警了？”
　　“你确实幽默，有人带着百八十人堵我家门口打击报复，我还不能报警？法治社会，我只相信警察。”就要站在道德制高点指指点点！
　　她这话音刚落 ，一队警察叔叔就冲了过来 。听说是别村过来寻仇 ，参与人员过百 ，接警的工作人员可重视了 ，所以来的还是防暴警察……
　　这种农村宗族聚集地的聚众斗殴 ，没有哪个局会傻到派三两个人就出警 ，不敢不重视 ，不然不知道吃亏的是谁 。
　　“都抱头蹲下 ，不许动！谁是村干部出来说话！”
　　站在中间的柳家兄弟对视一眼 ，听话抱头蹲下了 ，场上打架那群人也蹲下了 。
　　大林子寻思了下 ，放开大白的腿也蹲下了 ，他还拽了拽大白 ，“快蹲下！警察叔叔让你蹲下！”
　　大白一屁股墩坐地上 ，蹲就蹲！
　　它歪头看着这群穿着一样衣服的人 ，警察啊 ，耳熟 。
　　场上很静 ，大林子的话警察叔叔听的一清二楚 ，领队的嘴角可疑的抽了抽 。
　　这老虎是哪边的 ，也参与了这事？这要是过错方还要带走不成？就说这些小岛上的活难干！
　　一水的警／棍和防爆头盔的装扮 ，齐刷刷的跑来一队人 ，远处吃瓜群众兴奋坏了 ，这是什么大场面哦 ，这不比明星好看？
　　熊昭昭弱弱举手 ，“警察叔叔 ，是我报的警 ，我就是金石岛的村长 。”
　　领队的抬下巴示意她说话 ，“那你说下情况！”
　　她口齿清楚 ，务必让旁边录视频的都收到音 ，“是这样的 ，周一的晚上我和我弟弟出海钓鱼 ，顺便直播 ，发现了有人禁渔期出海盗捕 ，就报警通知了渔政部门 。当时直播间二十多万人在线都可以作证哦，这些人就是船主 ，被罚款扣船刚放出来就打上我家的门！”
　　柳家胜急了 ，“胡说 ，我们也不是故意的 ，老渔民就靠海里捞点鱼糊口 ，你是个有钱人当然体会不了渔民的艰难！我半夜一时鬼迷心窍去了东海 ，但是什么也没捞到 ！我们已经知道错了 ，你举报就是丧良心！”
　　他哥也马上附和 ，眼瞅着场面要乱 ，领队又吼了一句让他们闭嘴 ，“一个个说 ，有的是机会！”
　　不得不说柳家胜脑子真好用 ，这就承认了直接开始卖惨了 ，在场不管哪方可都是渔民 。
　　可是他配么？
　　“你要是开个舢板说是捞点糊口我就信了 ，没听说开四五百吨大渔船出海的是为了糊口 。你们兄弟不也是柳家集的有钱人么？你也不用卖惨博同情 ，t在场都是渔民 ，包括我 。怎么我们能遵守禁渔期纪律 ，你们不能？我家也有船 ，现在在太平洋飘着呢 ，你们要是去公海冒险有人管么？”
　　“你！”
　　熊昭昭转向领队 ，”警察同志 ，我尽了一个公民的义务 ，就马上被打击报复 ，上门讨要罚款，这实在太恶劣了吧 ！要是遇到不平事报个警都被打击报复 ，也太让人寒心了 ，这些人简直在挑战我们国家的法律嘛！”上升高度谁不会 ，我比你们还会 。
　　警察大概捋清楚了事情的起因 ，详细的还得进一步确认 。
　　不得不说 ，这些人是真没把法律看在眼里啊 。
　　领导们打电话给渔政确认情况 ，剩下的队员开始给这些村民分类 。
　　“柳家集的蹲这边 ，金石岛的蹲这边！双手抱头 ，谁让你们手放下了！”
　　人群开始移动分边蹲，只大白这个大块头还迷茫蹲在原地……
　　大林子又双手举头顶蹲步移回来拖它，“你金石岛的，你得蹲在左边，过来！”
　　大白也学他，没起身匍匐爬入金石岛的队伍，队伍里一阵哄笑。
　　拿警，棍指挥他们的警察叔叔努力控制住嘴角，使劲咳嗽了一声，大家顿时闭嘴不敢再笑了。
　　熊昭昭也努力控制面部表情来着，这太难了。
　　领队跟渔政确认了，事情属实，那是柳家集全责没毛病。
　　熊昭昭马上要求对方给他们道歉，赔偿医药费。
　　柳家胜实在忍不住想骂娘，“你不要太过分，你上次去柳家集我们可没报警！”
　　熊昭昭：“那太遗憾了。你们真是没有法律意识。”
　　柳家兄弟气得仰倒，哭诉四人组从防爆警察来了就异常安静，感情这些人也知道怕啊。
　　柳家胜不甘心，“警察同志，受伤最重的是我们这边的！”
　　熊昭昭插嘴，“哦，是我绑住他们拖来金石岛闹事的么？警察同志，聚众上门寻衅滋事，藐视法律恶意报复报警的普通公民，够不够刑事啊？够了我要告他刑事。”
　　领队警官平静道：“有需要可以转公诉。”
　　柳家兄弟这回终于安静如鸡了。

第295章 上门寻仇？
　　柳家集的有两个人伤势重 ，被大白撞飞那个疑似摔坏了肩膀和腿 ，金石岛这边没受什么伤 。
　　医药费可逃 ，道歉逃不了 。
　　柳家兄弟到底给他们道了歉 ，但是拿着受伤的两个人不依不饶 。
　　报复举报人 ，上门寻衅滋事拘留没跑 ，要说判刑也够呛 。都拍到了是互殴 ，而且对面比较惨 。就这柳家兄弟这回也是赔了夫人又折兵 。
　　柳家胜要求警察鉴定伤情 ，说他们防卫过当。
　　熊昭昭懒得跟他掰扯 ，她指了指大白 ，“呐 ，不少人应该拍到视频了 ，是这白虎看见你们欺负本地人撞的 ，它是国一 ，你看是找国家赔还是找动保组织随你的便！而且我后续会咨询律师 ，保留追究权利 。”
　　另一个受伤重的是滚哥的功劳 ，但是人家现在带着跟班站在外围 ，跟没动手的观众一起围观 ，宛若路过的普通狗子……
　　滚哥是看上了它旁边小哥哥的盾牌的 ，这啥玩意 ，是他们的壳么？被打了是不是不疼？
　　它看看人家脸色 ，戴着头盔看不到……
　　好吧 ，它尝试伸出前爪抓了一下防爆盾 ，小哥哥低头看了它一眼 ，发出警告 ，这货马上蹲好用无辜眼神看着人家 ，宝宝就看看！
　　最后警察把柳家集的男人都带走了 ，通通拘留 ，女的记了名字警告处理。
　　主要是人太多了 ，快艇坐不下 ，还有伤员需要送医 ，这些男丁带回去拘留所也得满了 。
　　闹了半天 ，等警察监督这些人一起离岛又花了大半天 ，鸡飞狗跳 。求情的、哭喊的 ，热闹非凡 ，时间持久 ，看戏的都看累了 。
　　警察的意思普通参与者大概拘留三到五天 ，主要组织者大概半月 ，也还行 。
　　一次送进去三四十人 ，就不信柳家集人对这兄弟俩一点没意见 。
　　金石岛的人开心坏了 ，白打一顿对方拘留了 ，这种好事可不多见 ，一直跟着警察队伍送到码头……
　　目送上门送菜的走远 ， 熊昭昭使劲拍了拍大白毛茸茸的大脑袋 ，“干得漂亮 ，知道护着自己人了！”
　　趁着没人注意 ，凝个灵水球送它嘴里 ，大白眯了眯眼 ，主动把大脑袋送过来 ，给你撸 ，使劲撸！
　　等他们进门回家 ，大白也跟了进来 ，熟门熟路进了一楼浴室躺下了，本大王在地上爬半天有点脏了……
　　大林子比较崩溃 ，刚体力劳动完毕 ，这是一点不让歇啊！
　　姐弟俩又把大白搓了一遍 ，冲水完毕拿浴巾擦了擦 ，死活不给它吹干了 ，蓬松是好看 ，工程量太大 。
　　“好了 ，自然风干也好看的 ，我们要环保！”理由都是现成的 。
　　大白也不是那么在意这个 ，人家只是享受过程 。
　　溜达出浴室去了会客厅 ，在电视机前蹲好 ，加入了巧克力和尧光看电视的队伍 。
　　也就是她家会客厅够大 ，一楼做了超级高的调高 ，不然这么个庞然大物蹲客厅 ，能给塞满了……
　　大林子出来看到它们看的节目真的无语了 ，“是不是尧光开的电视?你们这是在线选菜谱么？”
　　这三货安安静静在会客厅看动物世界－－藏羚羊的迁徙之路 。
　　熊昭昭：“少做梦 ，人家也是保护动物 ，东海地界也吃不着！”大白哼一声 ，有什么了不起 ，看起来挺瘦毛色还挺脏!
　　熊昭昭终于有空坐下来看眼手机 ，她亲爱的经纪人果然给她发了链接 ，上热搜了 。
　　没有一点点意外 。
　　就是这题目……＃熊昭昭被上门寻仇＃
　　你们真是懂取话题名字啊！
　　心累 。
　　看着这题目不点进去 ，她都能脑补出江湖仇家、血海深仇、人命血案的！
　　她都不想点开了 ，给她经纪人发信息：我亲爱的经纪人 ，能不能换个题目 ，我就不奢望让它下来了 ，换个名字行不行？！
　　她也是有正经经纪人的人啦！
　　经纪人：也得钱 。
　　懂了 ，还是别换了 。
　　丢点人算什么是不是？认识她的人大多在岛上 ，其他就是同学……无所谓 ，丢人就丢吧 ，反正见面机会也不多 。
　　她的粉丝一点不觉得丢人 ，一个个跳得老高了 。 一堆人说亲眼见证了盗捕行为 ，主播能不怕恶势力直接举报 ，一个个与有荣焉的……
　　【所以是双方有什么亲戚关系么？涉及到她母亲？没看懂】
　　【停止窥私 ，就讨论这个打架的事吧 ，谁没眼色我削谁！】
　　【道理我都懂 ，但是熊姐你怎么不出手啊 ，这不是浪费么？削他啊！】
　　【标题造谣了 ，我以为是武侠片 ，点进来是搞笑片】
　　【大白 ，你撞飞敌人很威武没错 ，听话蹲地上就不太威武了……】
　　【大白没抱头 ，差评！】
　　【真的笑死我了 ，它好无辜啊 ，俺啥也没干 ，就被警察叔叔要求抱头蹲下……】
　　【最经典不是分边蹲那里么？它很遵守纪律匍匐过去了哈哈哈】
　　【请教下警察小哥哥是怎么忍住不笑的】
　　【看了好几个角度 ，真的好好笑 ，还没大显身手就被抓个正着 ，小眼神很纯良还！】
　　【滚滚和小白太鸡贼了 ，好像没它俩什么事似的】
　　【滚白兄弟伪装成路过的样子 ，躲过了制裁 ，别以为我没看到你们扑人吓尿了好几个了……】
　　【你们只关心虎精和狗精 ，只有我注意到小熊身手很有样子嘛】
　　【也不看看他是谁弟弟 ，昭神教过了吧 ，好羡慕】
　　【我注意到了 ，我还注意到尧光看得很开心……】
　　【我就是点进来看看谁瞎了眼寻上门送菜 ，果然不出我所料 。】
　　【真牛逼啊 ，自己犯事还敢上门找报警人的事 ，20xx年了还有这种离谱的事 】
　　……
　　亲粉丝这次表现不错 ，熊昭昭翻了翻广场 ，这事一部分人在看热闹讨论大白它们 ，一部分人在谴责偏僻地区法律意识淡薄 ，现在还有人敢带几十人打上门……
　　渔政部门还转发了说影响恶劣要严惩 ，意外之喜啊！看着他们倒霉 ，熊昭昭开心了 ，上门寻仇什么的烂标题她也不在意了 。
　　岛外是没几个认识她的熟人 ，日常又忘记她男盆友了 。
　　等晚上孟辉坐在乔堇年对面一边吃饭一边刷手机 ，还被对方批评仪态难看 ，影响消化 。
　　孟辉自顾自接着刷 ，知道错了 ，坚决不改 ，因为他老人家真的忙，得抓紧时间冲浪 。
　　“卧槽卧槽 ，看我刷到了啥 ，热搜！熊昭昭被上门寻仇！”
　　乔堇年差点被呛到 ，实力演绎了吃饭时候刷手机的危害 。他听到第一反应就是被她师门那些人江湖人士之类的寻仇了 ，这还不吓人？
　　他不由分说夺过孟辉手机开始看，孟辉也凑过来两人一起刷热搜 ，怎么说呢 ，和想象的不太一样 ，……动作片开场 ，喜剧片结尾 。
　　孟辉：“下次我再被微博热搜题目骗到 ，那我就是狗！”
　　乔堇年把手机还给他 ，掏出自己的手机接着慢悠悠的刷 ，“不要这么诅咒自己 。”就凭你这一惊一乍的性格 ，变t狗就在眼前 。

第296章 猛男就要粉红色
　　孟辉对微博取的这名字十分不满 ，这不是误导他么？让他看起来实在不够稳重 。
　　“弟妹也是个公众人物了 ，就没个经纪人什么的 ？这热搜就不能买个能说清事情的题目？”
　　乔堇年真是很了解熊昭昭了 ，“她哪里会花那个钱 ，肯定不是她自己买的 。”
　　孟辉啧啧两声 ，“你们家那个经济条件 ，……真是实力演绎越有钱越抠门！”
　　乔堇年马上抠门给他看你 ，“欠我的三万块什么时候还？”
　　孟辉震惊：“这脆弱的友谊真是比芝麻脆还脆 ，三万你好意思张口要？”
　　乔堇年把饭盒扔给他刷 ，“三万都够给能看家护院的大白买三头牛了 ，不比你有用？”
　　这种只想让人刷饭盒的朋友谁爱要谁要吧 ，很有志气起身就走 ，先绝交吧！刚买了超贵模型 ，工资发了也没有钱还 。
　　乔堇年喊住他 ，“绝交了也得刷 ，不是朋友 ，我还是你领导哈！”
　　孟辉：……你等着 。
　　熊昭昭很快收到了他的被霸凌投诉邮件……
　　男人幼稚起来真是她拍马不及的 。
　　她男盆友也是 。
　　给她打了整整一个小时电话 ，盘问他们师门有没有什么仇人 ，有的话一定要如实告诉他 ，先查清楚做好准备云云……
　　师门这东西她也得有啊！
　　v博真是祸水 ，起的什么破热搜名字 。
　　给熊昭昭烦得已经开始畅想 ，这货要是现在在她面前 ，……一定把手机扣他头上！
　　临了还不忘提醒她 ，签名雪板尽快发货 ……
　　她家哪有没用过的雪板 ，都是按照她身高的旧板 。熊昭昭认命打开订购网站开始订板 ，按身高选好板子规格，图案……选了粉红色为主色的 －美少女战士 。
　　尧光大人都被辣眼的板子晃到了 ，“你真有品味 。”
　　“你不懂 ，都是战士有什么不好 ，猛男就要用粉红色！”美美下单 。
　　……………………………………………
　　后话
　　又过了几周 。
　　乔堇年被通知去拿快递 ，一个巨长的大箱子 ，还是个国际快递箱子 。
　　按他们这里的规矩 ，国外来的邮件是要检查的 ，虽然这件不是直邮 ，但是箱子是外国货运的箱子 ，海关标签还在呢 ，他就当众打开了 。
　　一层层揭开包装 ，里面露出个雪板 ，背面图案是闪瞎眼的粉色美少女战士……
　　值班小战士看着他的眼神那叫个一言难尽 。
　　乔堇年也被闪到了，然后这货笑了一下 ，确定真有签名 ，他点点头美滋滋拎着板子走了 ，让值班小战士回头帮他给箱子送回收处去 。
　　小战士还在那挠头呢 ，一定是他太土不了解现在的流行趋势 ，对 ，就是这样！
　　那上面确实有熊昭昭签名 ，她十分怕别人认出来这土板子上是她名字 ，签的时候模仿医生开药方的字体 ，务必让人一打眼认不出来这是‘熊昭昭’三个字 。
　　乔堇年倒是不介意她这点小心思 ，笑够了找了几根钉子做托架 ，把板子固定到了宿舍的墙上 。住单间就这么点好处了 ，没人管这些事 。
　　晚上孟辉来找他 ，象征性敲了下门就进来了 ，一眼就看到了墙上晃眼的美少女战士 ，他扶了下门才站住 。
　　“一定是我进来的方式不对！”
　　说着飞快出了门 ，还给门关上了 ，重新敲了一遍 。
　　这回等乔堇年说进 ，他才进 。
　　可是 ，……那个美少女战士还在墙上 。
　　他使劲揉了揉眼睛 ，完了 ，我再也不熬夜偷玩手游了 ，幻视了都！
　　乔堇年墙上挂个美少女战士 ，还是粉红色的！
　　…………………………………………
　　柳家兄弟作为主要组织者最后被拘留了十五天 ，秦青还有点眼色没再找来 ，熊昭昭觉得她脑子还有的救 。
　　这件事渔政不会透露举报人信息 ，那就是在她直播间看的呗 。没想到这些人还看她直播间 ，想想柳俏那天得意的脸 ，八成是她看的吧？……小小年纪 ，脑袋空空 。
　　事过了 ，熊昭昭就丢开不管了 ，这些人还不值得她费心 。
　　这天 ，道观的负责人告诉她可以把做龙王金身的黄金送去 ，雕塑已经运来了 ，师傅也到了，马上就可以塑金身了！
　　大林子听到还挺感兴趣的 ，他拿着支架充电宝跟来了 ，说是给粉丝开开眼，直播点技术活儿 。
　　熊昭昭提着一个黑色塑料袋 ，里面是两块塔希提沉船捞的金砖 ，二斤黄金 ，按照工程师估算的应该是够了 。
　　龙王宫院子里的度朔桃树已经种好了 ，给它专门修的树井已经完工了 ，看起来很精致有意境 。
　　粗黑的树枝 ，嶙峋蜿蜒 。
　　负责人还跟她打听过这是什么树来着 ，怎么这个季节没有一片树叶 ，天知道它什么时候睡醒 。
　　他们也没耽搁直奔主殿 。
　　龙王宫的建筑现在已经全部完工了 ，山门殿、钟鼓楼、正殿、偏殿、后殿、两厢整整齐齐。
　　进了正殿的前殿，东西各塑海中护法一尊 ，东面的是定海神 ，西面的靖海神 ，已经是完工的雕塑了 ，各持法宝 ，威风凛凛 。
　　正殿宽敞宏大 ，有前廊 ，两支书联崭新 ，“龙酬丹崖所期和风甘雨 ，王应东坡只祷翠阜重楼 。”殿额：“霖雨苍生 。”
　　殿中设高台神宪 ，内塑东海龙王敖广的金身坐像 ，当然了目前还是个普通铜像 ，塑金身还没开始 。
　　敖广的两侧塑有八名站官 ，东面为巡海夜叉、千里眼、电母、雷公 ，西面为赶鱼郎、顺风耳、风婆、雨神 。
　　殿外门联曰：“海邦万里庆安澜 ，五湖四海降甘霖 。”殿额：“福庇海邦 。”
　　她还是第一次进内部 ，里里外外仔细看了一遍 。
　　敖广大殿那里塑金师傅都到位了 ，大林子支架都支好了 ，直播间都很安静 ，直觉今天的直播地点不同凡响 ，必须安静以示尊重 。
　　大林子出去喊她 ，“昭昭 ，黄金呢？”
　　熊昭昭又溜达回大殿 ，从她的破塑料袋里掏出两块巨大的金砖 ，“师傅 ，这些够了吧？”
　　两位师傅：“……尽够了 。”
　　好歹拿个保险箱密码箱装啊 ，金砖怎么像土砖似的……
　　【……不知道说点啥】
　　【她刚刚从镜头前溜达过去的时候我看到了 ，还说拎这个破袋子影响仙女形象……】
　　【她拿两块这么大的金砖走来走去】
　　【四十万呗 ，主播洒洒水】
　　【关键是他们不贴仿金箔 ，直接贴真金啊？真是豪横】
　　【确实 ，现在大多数所谓的金身都是贴的一种仿金箔】
　　【有的直接就是黄铜】
　　【emmm龙王宫这个敖广原来就是铜的吧？这么高个坐像 ，铜的也不便宜】
　　【家人们真的值得去康康啊】
　　【快完工了吧 ，哪天授业我想去】
　　【去闻闻金钱的气息哈哈哈 ，听说还有文昌帝君和财神】
　　【我十一去看塞壬一定要开门啊 ，太远了别的时间不够】
　　……

第297章 暮鼓晨钟
　　两个师傅一个负责处理雕塑表面 ，清理涂胶；一个负责处理黄金 ，在殿后摆开工具开始制作金箔 。
　　确实是不多见的技术活 ，直播间看的津津有味 。
　　这可是黄金呢 ，要是点白银或铜铁什么的 ，可能就没那么大兴趣了 。
　　熊昭昭跟着看了一会儿 ，时间长了难免枯燥 ，她跑路了 。
　　打算去院子里钟鼓楼看看 ，那里完工后她还没上去仔细看过。
　　龙王宫遵循唐代的钟鼓制 ，东建钟楼 ，西建鼓楼 。
　　钟楼是个两层高的建筑 ，没有主殿高 ，整体还是唐风寺庙的样子 。
　　一层是封闭的没窗子 ，跟外墙一样 ，漆成了红棕色的墙面 。
　　二层屋顶是木质的飞檐翘角 ，被四根同色的柱子撑起 ，下面是一座巨大的铜钟 。
　　铜钟上面蹲着蒲牢 ，相传它是龙的第四子 。
　　它喜欢吼叫 ，后世人们把它安在钟上 。传说中它是住在海滨的 ，因为十分怕鲸鱼 ，鲸鱼一发起攻击 ，它就会被吓得乱叫 。故人们把敲钟的杵造成鲸鱼的形状 ，以令铜钟格外的响亮 。
　　龙王宫的这座就是按照这个传说做的 ，熊昭昭用鲸鱼状的杵敲了大钟 ，一二三～
　　“当……当……当……”声音清脆又悠远 ，岛上忙活的人们纷纷停下动作 ，出来望向龙王宫的方向 ，是钟楼造好了啊！
　　以后这小岛也能晨钟暮鼓了？
　　“别说 ，有种不一样的感觉！”
　　“还挺好听 ，心都静了 ，是我心理关系么？”
　　“挺好 ，就该找个小道士天天敲！”
　　“谁说古刹的钟声才好听 ，我们这个也不赖！”
　　“……那是村长没少花钱 。”
　　……
　　西面的鼓楼外形和钟楼相似 ，二层下放着一面虎座鸟架大鼓 。
　　以战国中很出名的虎坐鸟架鼓为原型制作的 ，对称布局的双凤、双虎作为鼓架 ，底座是两只背向而踞的伏虎 ，虎背上各站一只鸣凤 ，托起了中间的大鼓 。
　　这面鼓造型别致 ，她看了也十分满意 ，中间的大鼓是从华国制鼓之乡订的 ，钱没白花 。
　　鼓在古代祭祀中， 作为通天神器 ，具有沟通人神、求福免灾的作用 。
　　龙王宫的主人自己美滋滋t试敲了几下 ，“咚……咚……咚……”
　　声音厚重震耳 ，这真是‘鼓声鸣海上’了 ，满意！
　　就差个敲钟鼓的专业小道士了 ，这活被乔堇年揽去了 ，也不知道他办没办……
　　从鼓楼下来就给乔堇年发条信息：小道士尽快落实 ，要业务能力强 、人品端方 、游客喜欢的！
　　要游客喜欢的 ，她倒是无所谓 ，真的 。
　　整个龙王宫里里外外转一圈 ，唯一拉垮的就是度朔桃树了 。
　　就是你背景再强横 ，意境再美妙 ，也挡不住你九月时节光秃秃来的怪异 。
　　这个时节不长花叶 ，人们只会觉得是棵死树 ，凡世没听过休眠这种说法 。
　　就是果树休息了 ，也是结果少 ，没听说连叶都不长一片的……
　　不美 。
　　她回家一趟 ，跟尧光要了枚地脉果核 ，取了点灵水 ，又加入了井水和面粉……
　　加井水稀释这个尧光大人看懂了 ，“加面粉是几个意思？它说它饿了？”
　　熊昭昭：“……你快别吓人！过于惊悚了 。我加点面粉冒充生根粉 ，回头别人看我从家提一桶水去龙王宫浇树会以为我疯了 。”
　　熊昭昭提了半桶水去龙王宫 ，果然路上好多人询问的 ，还有要帮着她提的 。
　　在树下挖坑的时候 ，负责人也跑来了 ，问她在浇什么用不用帮忙 。
　　熊昭昭面不改色 ，“调了点生根剂加上营养剂 ，我的学农同学推荐的 ，要不你帮我再加点水？”
　　负责人去给她接水管 ，熊昭昭给尧光大人一个眼神 ，看吧 ，面粉的妙用在此 。
　　尧光大人翻个白眼 ，人类心眼可真多 。
　　熊昭昭趁周围没人 ，先把地脉核打入了四五米的深处 ，这样灵气也有了 ，灵泉也有了 ，再休息就不合理了吧？
　　希望尽快长几片叶子吧 。
　　晚上回到家 ，她又折腾起了龙王宫的周边 ，再开发一下 ，眼瞅着开门授业了 ，光卖明信片也太单一了 。
　　比如那个道钟就很有意思 ，蒲牢钟鲸鱼杵 ，还挺有地方特色 。虎坐鸟架鼓也挺好看 ，这俩做出来迷你版就是成本有点贵 ，但总有不差钱的客人 。
　　她想了想 ，做个模型收藏也是挺有意思的 。
　　她把这俩物件的定制图截出来 ，询价了几家周边定制 ，最后选了家口碑好、开模价位适中的试订了一批 。
　　品质好就在法物流通处当周边卖 ，品质弄不好就换一家 ，这批就送给孩子们当玩具算了 。
　　龙王宫的主殿是青龙 ，青龙能搞什么周边呢？
　　她在书房转圈 ，尧光大人积极提建议 ，“我看人类很多带龙牌？”
　　熊昭昭：“你说翡翠玉石做成的那种么？”
　　尧光大人利索点头 。
　　熊昭昭：“……你看谁家周边有超过三五百的 ，你说的那叫珠宝 ，不叫周边 。”
　　尧光大人好东西看太多 ，意见不在参考范围内 。
　　青龙做成玩偶也不能好看 ，故宫不少玩偶也卖的不咋地 ，虽说也有人气不行的原因……
　　要不先放过龙王宫主神吧 ？
　　大白倒是人气很不错 ，但是人家不属于龙王宫 ，是属于国家的 ，不好一直薅羊毛嘛……
　　东海……有了！
　　白泽啊！
　　和大白长得还有点像 ，蹭蹭！
　　主要是这个没有版权纠纷 ，毕竟大白不是她的 。
　　白泽是生活在东海之滨的瑞兽 ，能言语 ，通万物之情 ，知鬼神之事 。
　　相传黄帝就在东海遇到过白泽 ，‘王者有德’才能现世的珍贵瑞兽 ，辟除人间一切邪气 。
　　这么好的寓意 ，在坐落于东海之滨的龙王宫当周边 ，简直是天选了 。
　　她兴致勃勃开始筹划白泽做成玩偶还是什么其他物品，这完全不困了好嘛！

第298章 瑞兽白泽
　　白泽兽虎首朱发有角 ，龙身 ，四足为飞走状 。
　　建筑系毕业，建筑业肄业大师开始埋头苦干画设计图 。
　　尧光出去溜达玩完回来 ，发现熊昭昭画好了一个……长了犄角的大白 ，身上长满了鳞片 ，动作也相当哇塞……
　　尧光大人震惊：“大白怎么得罪你了 ，你是不是想送它去宠物整形？！”
　　……借她几个胆子 ，她也不敢！
　　就是她敢了 ，真的有宠物医院敢接单？
　　扯远了 。
　　“这个是瑞兽白泽 ，你看我这个玩偶图稿怎么样？把它的朱发改成额头上的红额饰 ，是不是顺眼多了？这张带红头发的好非主流哦！可爱吧？”她抽出下面的完成品得意展示 。
　　尧光大人斟酌一下 ，“可爱是可爱 ，就是……有点蠢萌 。真有白泽 ，你卖这玩意绝对会得罪它 。”
　　熊昭昭：……
　　为了不彻底得罪白泽 ，她设计了三款周边 。
　　其中一款完全按古书记载的来 ，做成一个白泽腾云海上的瓷质雕像 。少量产 ，用来镇店法物流通处的 。
　　一款萌版白泽卧着样式的瓷枕 ，这种能辟世间一切邪气的瑞兽太适合带入梦中了 。
　　中量产 ，钱途光明 。不管是摆着观赏 ，还是拿来午睡都是很好的 。
　　最后一款是个圆滚的萌物 ，白胖子白泽 。她打算做成布偶 ，三个规格的大小 。从10CM挂包上 ，25CM摆着观赏抱着玩，90CM摆床上……
　　这确实会得罪白泽……
　　但是赚钱嘛 ，都是可以克服的 。这款她打算大量产 ，火速询价做样品去了 。
　　周边开发至此告一段落 ，太多了不利于宣传声量 ，款式越多越容易糊 ，选择太多也能挑花眼 ，成本积压也是问题 ，这些周边一个成爆款她就算成功了 。
　　熊昭昭自觉照顾到了大多数客人的需求 ，明信片提供给文艺小青年 ，收藏邮寄 ，文化沉淀 。
　　钟鼓复制品卖给有财力的年纪大的游客 ，摆家里博古架，不落俗套 。
　　三款白泽嘛 ，她们直播间的沙雕粉丝 ，喜欢二次元文化小青年都可以 ，相当完美 。
　　万事具备 ，只等到货 。
　　转天，出去半个多月的尧光号回了崇海 。
　　这趟她没去 ，熊海明领队在南太平洋的边缘走了一趟 ，收获除去开销也能剩点 ，还凑合 。
　　等船回来她直接把尧光号送去了远洋造船保养 ，禁渔季结束前再不出去了 ，回头等塞壬号交船 ，一起去深海试试身手 。
　　闲下来的员工她全送到海上种海藻 ，管理局给每天两百块的人工补助 ，她一点不扣 ，直接给员工 ，这两天岛上的氛围天天都像过节 。
　　没工作的妇女也能参加这项工作 ，熊昭昭在岛上走走 ，满街的闲人就剩她和孩子们了 ，但凡能干活的都被拉去种海藻了 。
　　听说管理局还给提供了其他品种的新海藻 ，熊昭昭也没管 ，换口味挺好 ，就是比膳藻长得慢 。
　　岛上每天都在向前迈步走 ，有盼头得很 。
　　溜达一圈回家 ，发现隔壁录节目好像休息了 ，围着的粉丝都不见了 ，只她家门口围着两只崽 。
　　是小洋洋和她的那个小叔叔 。
　　熊昭昭过去热情招呼 ，“洋洋、小时 ，你们是来找我的么？”
　　这俩崽用颇是复杂的眼神瞅着她 ，这是怎么了 ，有事啊？
　　熊昭昭给他们带进去 ，沙发上的巧克力都失宠了 ，没有以前的热情劲儿了 ，看来事挺大 。
　　“姑姑 ，你能不能把幼儿园收回去 ，我不想上学 ，小时也不想！”小洋洋开口就是王炸 。
　　姑姑为什么要修幼儿园呢？
　　感情是来找她算账的 。
　　她那小叔叔拼命点头 ，两个豆丁梦飞出来天窗 。
　　“为什么呀？上学多好 ，姑姑就爱上学 。你看你不上学只能跟小时玩 ，去上学十几个小朋友玩 ，这账你俩能算明白么？”
　　小洋洋挠头 ，看着小时 ，他一个文盲也没上过学 ，只听人家说起过种种不好 。
　　小时摇头 ，“不要 ，上学得写作业 ，我哥哥天天被打！”他不能步上他哥哥后尘 ，最好的解决办法就是不上学 。
　　哦 ，你俩还怪聪明的 ，懂得从源头解决问题 。
　　“这你们就不知道了 ，姑姑修的幼儿园光玩没有作业 ，下课还有十几个小朋友玩 ，你们只管放心去 ！来 ，姑姑给你们拿点新到的水果吃！”文盲好忽悠 ，手里有了新鲜吃食 ，转头忘了初衷 。
　　她都忘了下周幼儿园就开学了 ，满街跑的小孩子好日子到头了 ，想想怎么这么开心呢！
　　尧光大人觉得她小时候上学肯定上出阴影了 ，见不得别人不用早起的生活……
　　谁知小时走的时候撂下一句 ，“姑姑你这幼儿园真好 ，我要一直在姑姑幼儿园上学 ，才不去长山岛！”
　　小洋洋也举手 ，“我也是！”
　　……你俩要读一辈子幼儿园？她是不是忽悠过头了？
　　尧光大人后面补刀：“你叔叔又叫你姑姑了 ！你们在三千年前是得被家法处置的 ，你叫你叔叔小名 ，你叔叔叫你姑姑 。”
　　熊昭昭：……

第299章 坦白局
　　隔壁客栈合伙人一路糊糊的快录完了 ，据说很多她们直播间粉丝去那里只为看不骗穷人的韭菜客栈 。
　　节目最后两天办了个晚会告别 ，邀请村民去观看 ，顺便当群演。
　　要是别的地方免费的明星表演还不得挤破头踊跃参加 ？
　　而熊昭昭在群里发通知让没事的人去小广场看演出的时候 ，下面最多t的是问她给不给牛奶了……
　　熊昭昭：里面有歌手有影帝 ，平时卖票都能卖几百一张 ，免费你们真的不去么？
　　什么？那么值钱 ，必须去！
　　下面转了风向，纷纷表示还会通知家里住的游客一起 。
　　熊昭昭：……
　　等她卡点带着凑热闹的大白尧光到了小广场的时候 ，那真是人山人海 ，他们岛上真是爱凑免费的热闹……
　　村民全家老小都来了 ，还混着一些生面孔 ，有的是游客 ，还有些是隔壁岛屿邻居们 。
　　带着滚哥和小白提前出发的大林子已经找不着了 ，这广场能有两千人 ，……她想回家！
　　凑热闹达人尧光大人哪能答应 ，必须看完 。
　　大白可太显眼了，大林子很快发现了她 ，拼命招手 ，还把滚哥抬起来增大目标……
　　节目组的工作人员也发现了她 ，都送上门了 ，哪能放走？给她安排了个最前面的位置 ，还把椅子清走一些给大白腾地方 。
　　行吧 ，这里视野更好 。
　　从善如流坐下了 。
　　看了一会儿她发现这个节目糊是有原因的 ，她还妄想节目给金石岛引流 ，梦碎的差不多了 。
　　一点没特色 。
　　分成两个组比拼 ，一个个表演 ，用观众欢呼声分贝算分数 ，赢了的组节目组给下一期的大礼包补贴 。
　　熊昭昭跟尧光吐槽 ，十年前就看过这种流程 ，十年后还是 。
　　这里也不都是歌手 ，有的演员真的不会唱歌 ，也就粉丝能捧场了 。
　　熊昭昭后悔来了 ，往左右一看 ，大白和尧光看得津津有味 ，镜头无数次扫过他们的位置 。
　　“好听么？都跑调了！”
　　尧光大人：“是嘛 ，我没听过原来的 ，听不出来跑哪了 。”
　　大白 ：嗷～这个人一身肉味哎 ，怪香的！
　　主持人：“下一个登场是我们客栈荣誉总厨xxx！”
　　大白眼睛都亮了 ，这个人不错！更香！
　　熊昭昭哪知道它看的是这个 ，人家看得明明是客栈近期菜谱 。
　　柯文在后面压轴 ，抱着一把电吉他 ，上来就说 ，“下面这首是新歌首发 ，写给一个我喜欢的运动选手的 。名字叫＜热烈＞ ，希望大家能喜欢 。”
　　歌词怎么说呢，不是像表白，就彻底是。
　　还好她尬点高，听得面不改色。
　　从他张嘴开始 ，尧光就看一眼柯文看看她 ，然后再看一眼柯文，再看她重复着来 ，连大白都能注意到它的异常了 。
　　“好了 ，保护脖子要紧 ，你最好是把今天看到的也告诉乔堇年 。”卷生卷死才好 ，那她可有戏看了 ，最好也写首歌 ，这回她看热闹不嫌事大 。
　　尧光大人哼一声 ，“你当吾不敢？”
　　她不知道乔堇年为了小道士已经进行到坦白局了 。
　　自己揽的事总要办 ，只是他的生活中还从没接触过这种行业的 ，把身边朋友扒拉一遍也没找到个像样的门路 。
　　道士 ，这也太稀缺了 。
　　给昭昭找的他也不能糊弄 ，必须找俩靠谱知根底的 。
　　熊昭昭的意思就是龙王宫也是企业化管理 ，账目有她和渔业公司的会计 ，小道士相当于外聘驻店员工 ，所以人品得过得去 。
　　乔堇年左思右想 ，还真想到了一个 。
　　他爷爷和京都城外白云观的一个大师挺熟的 ，他硬着头皮找上去了 。
　　老爷子一听他要找俩道士吓了一跳 ，“……你不是无宗教信仰么？找道士干什么？”
　　乔堇年实话实说：“有个朋友开了个道观 ，想找两个靠谱的小道士去负责日常工作 ，我这不想到您老人家和白云观的观主很熟嘛！我相信我爷爷的眼光 ，您看您什么时候有时间去帮我挑两个？工资高待遇好 ，大师的优秀弟子派出去历练历练也是好的 ，是不是呀！”
　　老爷子觉得事情没那么简单，“还得老头子亲自去挑？你这什么朋友啊 ？”这么重视 ，有内幕！
　　就知道老爷子不好忽悠 。
　　他自暴自弃道：“女朋友行了吧！还在保密阶段 ，您去不去到底?”
　　老爷子彻底惊了 ，已经开始回想今早太阳从哪边出来的了！
　　他家眼睛长头顶上的铁单身狗有女朋友了？
　　老爷子激动道：“哪来的女朋友呀 ，快带回来爷爷看看！”
　　乔堇年坦白交代：“还不是时候 ，我们约定了先不通知家里 ，您就当不知道行不行？反正我是有了 ，快去帮我把道士找了 ，要业务能力好 ，长相过得去 ，不要吓到游客 。最好能一般丑 ，太好看的看上去业务能力不专业 ，太丑游客体验不好。”
　　老爷子哪管什么道士 ，耳朵里只听得见女朋友三个字 ，激动得在客厅里转来转去 ，警卫员好几次想提醒他注意下血压 ，别太激动了……
　　老爷子：“她哪里人啊？多大啊？”
　　乔堇年：“这俩道士您亲自把关一下 ，叫到家里看看就行 。”
　　老爷子：“认识多久了？什么时候才是时候啊 ，爷爷有点急！”
　　乔堇年：“道士最好是白云观长大那种 ，不要招聘的 。”
　　警卫员看了一眼开着免提的电话机 ，……这天能聊一宿 。

第300章 招聘会
　　九月华国的烧烤模式还没结束 ，不少内陆人选择到海边度假 ，闲下来的客栈立马有人订了 。
　　岛上游客不但没有减少 ，还有越来越多的趋势 。
　　眼瞅着下月就是十一黄金周了 ，熊昭昭觉得她的大熊鱼庄可以筹备起来了 。
　　宣传出去口碑发酵也得时间 。
　　首先餐具厨具都得订购 ，餐具消毒机、厨房用品一堆琐碎事物 。
　　幸好现在快递业发达 ，也不必她四处跑 ，直接网上定制了印有‘大熊鱼庄’字样的餐具 ，旁边再加上渔场的logo ，这就行了 。
　　至于厨房里的刀子铲子之类的 ，还是招个大厨先 ，有点经验的都有自己用熟的工具 。
　　这样她就在群里发了通知 ，之前推荐的大厨和大堂经理可以来面试了！
　　岛上这么多户人家认识的亲朋好友也有不少 ，比起什么信息也不知道的外地人 ，她更愿意用知道点根底的家在附近的本地人。
　　夏阳就很好用 。
　　她打算推荐的这批没看上再外聘 ，只要工资到位 ，没有挖不来的大厨 。
　　第一天先面试厨师 ，一轮筛选通知了九个人 。
　　鱼庄主打海鲜 ，她提前就让老乔在渔场捞来一批 。
　　渔场现在虽然不能大批量捕捞 ，但是供这么个鱼庄吃还是没问题的 。
　　等鱼庄打出口碑 ，渔场也该产出了 。
　　九个人分了时间段面试 ，一道命题考功夫鱼 ；一道海鲜自由发挥 ，有那么多海鲜可以随便选 ；再一道家常菜 。
　　早早的她就带上家里的吃货们去食鲡等大厨 ，有这四个家伙 ，就是十九个厨师一起面试食物也不带剩下的……
　　一开始这四个货还不明白带它们来的目的 ，早饭吃得很敷衍 ，毛孩子们还很不满来着 。
　　很快第一批到场的三个人就开始在厨房煎炒烹炸 ，一阵阵浓香在他们待的这个小西图澜娅餐厅飘荡 。
　　它们哪见过这种世面啊 ，熊昭昭的手艺那是以炖为主 ，最多煎个牛排烤个鱼 。
　　这里面有大师傅用铁锅酱什么 ，爆锅的香味就把没见识的几只香迷糊了 。
　　一起伸着脖子的小白和滚哥忽然往门口跑去 ，巧克力慢半拍也跟了出去 ，熊昭昭没搞懂 ，这不像吃货作风啊？
　　好吃的当前 ，还舍得走掉？或者是去外面窗口观看？
　　她要留下面试 ，看大厨们干活 ，也没时间去管 ，随它们去了 。
　　不一会儿外面响起大林子的声音 ，应该是练完功了 ，“……滚哥你拿着饭盆干什么 ，不是吃过早饭了？”
　　熊昭昭：……感情回家拿家伙事去了。
　　转眼滚哥一狗当先蹦进了一楼西图澜娅餐厅 ，嘴里叼着他御用的饭盆 ，其他两个也不用说 。
　　整整齐齐 ，一人叼一个饭盆回来了……
　　在她旁边老实蹲着的大白懵逼了一下下 ，还有这个操作 ？就本大王没有啊！
　　它伸爪扒拉下熊昭昭裙子 ，嗷～本大王也要个饭盆！
　　熊昭昭：……想不懂都难 。
　　“大林子 ，别笑了 ，去跟你妈要个不锈钢盆给大白当饭盆 。”
　　大林子比照大白的头 ，去后厨要了一个比头大一圈的钢盆 ，他都愁得慌 ，这得多少鱼能放满啊 ，大厨面试完的菜都给它 ，也就能盖个底吧 。
　　很快第一轮就上菜了 ，熊昭昭和大林子担任评委 ，他们尝两口剩下的就给四只分了 。
　　有的菜的调料很多 ，幸好这几个也不是什么普通的吃货 ，一人分一截不偏不倚 。
　　每次到大白那里都不够一口的 ，放到盆里一舌头就卷走了 ……
　　有个厨师还很担心，“我这菜放辣椒了……”
　　熊昭昭摆手：“没事 ，不够一口的 。”
　　滚哥还朝他叫一声 ，别磨蹭啊 ，赶紧回去接着做！
　　厨师：老板是不是说我分量炒少了……
　　九个人面试完 ，小的几个彻底吃不动了 ，后面几个菜不知道咋回事分量很大 。只大白还没饱 ，家常小炒里有肉丁它都能炫 。
　　熊昭昭综合三道菜和干活的麻利卫生程度 ，选了两个人 。
　　今天是没有帮厨的 ，都是厨师自己处理的食材 ，很能看出t点问题 。
　　其中一个是在崇海一个酒楼干厨师 ，听说这里工资完全不低于他现在工资 ，就想来离家近这儿试试 。
　　让人意外的是另一个 ，小老头是在龙王庙卖烤鱿鱼的……
　　原因是烤鱿鱼比他干大厨更赚钱 ，今年龙王庙整顿海边 ，摆摊摊位费涨离谱 ，他又干回了本行 。
　　人都走了大林子还难以置信 ，“我们那么漂亮个海鲜酒楼 ，就选个烤鱿鱼的当大厨啦？”
　　熊昭昭就觉得烤鱿鱼的效率高 ，做菜好吃 ，才不管其他的 。
　　“就问你海鲜饼好吃么？酥鱼好吃么？”
　　大林子：“……好吃 。”
　　熊昭昭：“这不就结了 。看看大白 ，还不想走呢！”
　　大白还在抻着脖子望上菜的方向 ，真的真的没有了么？！本大王五分饱才！
　　大林子收拾了几只的饭盆拿去后厨请他妈给刷刷，收获了个大白眼，到底还是给他刷了。
　　大林子出来就跟滚哥它们交代，“你们在这等着，等刷干净了自己带回家哈！”没道理知道回去拿，不知道带回家吧，他自觉完事跟着熊昭昭走了。
　　毛孩子们对饭盆那是相当重视，秦云梅刷好了放厨房门口，它们一个个叼走。
　　秦云梅看了个新鲜，她大侄女这一串宠物训练得真不错啊，尽管非主流了一点，还挺懂事可爱。
　　回去她收拾下灶台就要下班，一转头吓了一跳，蹲她侄女后院那大白虎挤进了厨房。
　　嗷？本大王的饭盆呢？你这个人类怎么还洗没了呢？
　　秦云梅吓得一动不敢动，好一会儿才反应过来，这家伙八成是来要盆的！大林子这个作孽的！
　　“你是来找盆的？……你别动啊！我拿给你！”
　　她开了收藏柜把刚放进去的刚盆拿了出来远远放地上，大白抽了下鼻子，不错，是本大王的！
　　它哼了一声，叼着盆子大摇大摆出了厨房……
　　秦云梅：……可爱个屁！
　　厨师解决了其他人好招 ，也不用实地考试 。
　　现在工作难找 ，她信息一发群里整个群都活了 。
　　大熊鱼庄明天面试岗位：大堂经理一位（要求参照上月发的）、收银员1位、服务员8位、帮厨4位、保洁2位 。金石岛优先 ，女性优先 。
　　整个群炸活了，这么多工作岗位呢！
　　一伙人说应该男女平等 ，一伙人说应该挑好看的 ，这是岛上最大的酒楼 ，门面！一伙人在自荐 。
　　“俺家有小伙儿 ，晕船不能出海 ，服务员我看行 ，上回说4000是不是？”
　　“大堂经理要专科以上 ，我姐家有个本科村长你看是不是还余付了？”
　　“谁告诉你能这么看了 ，人家还得看工作经验 ”
　　“保洁总没人抢吧？”
　　“谁说没有？4000块这附近上哪找这活？”
　　……
　　熊昭昭发完马上撤了 ，还是不吱声的好 ，断不了这么些官司 。
　　她给的工资不低 ，人火速招差不多了 ，还挺抢手 。
　　鱼庄员工优先金石岛 ，实在不合适才用外面的 。
　　别人可能觉得自己人不好管理 ，她在岛上是谁的面子也不好用 ，真有问题她照样会开 。
　　人员到齐工具到位 ，她和大厨敲了一下近期营业菜单 ，大堂经理负责培训其他员工 ，大熊鱼庄慢慢开始尝试运转了 。

第301章 远道而来的韭菜
　　准备了一个星期 ，一切就绪 ，大熊鱼庄要开业了 。
　　她在朋友圈通知了所有人 ，甚至通知了日本的河野和清水寿司的社长 。
　　人家当时还送了她一堆富贵猫猫来着 ，之前没机会合作 ，以后就有了 。
　　开业当天她打算杀一条蓝鳍 ，让日国人见识下大熊渔场的蓝鳍金枪鱼是什么品质。
　　为此特意让南哥给她介绍了一个会杀鱼、会日料的大师傅 。
　　以后她打算让大熊蓝鳍的名号响彻日国 ，梦想就是这么飘！
　　她要卖的比太平洋的蓝鳍更贵 ，在国内是不可能了 ，全世界唯一能卖上价的也就日国了 。这时候她有点后悔去日本的时候没多收几家日料的名片 ，只清水和河野两家韭菜 。
　　熊昭昭想的宣传手段无非是网上发一遍开业日期 ，当天请舞狮队在门口热闹一下 ，放点鞭炮 。
　　这天一大早 ，被她收拾的毛发蓬松 、焕然一新的大小四只就被赶出了门 ，每一只身上都挂一根她在网上订的绶带 ，上面写着‘大熊渔庄开业八折’ 。
　　挨个交代不准拿下来 ，但凡晚说一会儿滚哥就给自己的扯掉了 。
　　“对 ，你们自由了 ，今天在岛上随便造作 ，但是身上的带子不准拿下来哦！”
　　反正她今天也没有时间管它们 ，四个移动广告牌就这么出了家门 ，滚哥很是有点不敢置信 ，这就自由了？
　　不得交代一堆不要乱跑 ，不要离开门口太远 ，不要吓唬游客 ，不要……今天都不要了？
　　滚哥和小白一拍即合 ，走！西街打架去！
　　它俩转头就跑 ，大白看看坐大门口的熊仔 ，给它儿子招回来了 ，它可不想带孩子 ！
　　二话不说把熊仔扔小白背上 ，同龄人一起玩才好嘛！
　　山大王自己慢悠悠在街上晃悠起来 。指望它看孩子？没可能 ！
　　本大王哪有孩子？
　　熊昭昭换了身裙子 ，心情很好的涂了和衣服相配的新色号口红 ，很努力的一层层定妆 ，给尧光大人看迷糊了 。
　　“不就开个业？你怎么比领奖上电视还认真？”
　　熊昭昭一边隔着纸巾定口红一边给它科普 ，“待会儿我要来个吃播 ，吃掉口红很难看的好吧！到时候岂不是丢你的人？”
　　那行吧 。
　　等她终于要出门了 ，大林子来了电话说是他们马上回来了 。
　　一早大林子就被派去崇海接机韭菜……啊不是 ，是日国的客人 。
　　清水家和河野都表示会来参加她鱼庄的开业 。
　　尽管他们还没弄明白 ，开个酒楼怎么还邀请千里迢迢远在日国的他们 ，但这肯定有缘由 ，两家没犹豫 ，都表示要到场。
　　熊昭昭也不用去鱼庄了 ，直接去了她的私人码头 。
　　等海神号靠了岸 ，双方热情的寒暄一阵 。河野带了一个会中文的助理 ，清水老爷子带着孙子和助理 ，交流倒是没什么障碍 。
　　熊昭昭：“今天请大家来到这里 ，不但是为了我鱼庄的开业 ，也是为了我们以后的合作 。这里往东都是我的渔场 ，那里有蓝鳍金枪鱼 ，今天就邀请你们尝尝我家渔场的大熊蓝鳍 。”
　　清水尘司是懂中文的 ，他都没顾得上先给他爷爷翻译 ，吃惊道：“熊小姐是说你养了蓝鳍金枪鱼？这怎么可能呢？日国沿海的家伙们说过几百年他们会养殖蓝鳍 ，但是你知道的 ，他们几乎没有成功过！”
　　那当然是他们没有加固阵固定围网 ，一般的网哪能拦住大金枪鱼 ，能拦住的是天文数字！
　　当然是他们的海底没有地脉核 ，没有里海之水 ，没有膳藻……
　　她摊摊手 ，微笑道：“可能我有特殊的养鱼技巧？如果大家不累 ，我带你们现去海里抓一条回去尝尝？”
　　河野的助理一直在跟他嘀咕 ，这位老合作伙伴一直用惊奇的眼神看着她 ，听了这话马上表示不累 ，当然要去亲眼见识一下 。
　　一群人一起登上了渔场那艘30吨的小渔船 ，老乔把上班的人都带上了 ，大家一起去找蓝鳍 。
　　有人开船干活了大林子闲了下来 ，他把直播间开了 ，昨天说好了今天要直播鱼庄开业 。
　　一开播涌进来五万人 ，几乎就用了一分钟的功夫 。
　　他们直播间还真挺红的……
　　【怎么才开啊 ，差点以为又被鸽了！】
　　【先来个菜单看看 ，我先研究下 ，十一就去了】
　　【咦？怎么还在海上？】
　　【离谱了！昭神今天还化了妆！我配么？】
　　【有嘛？我咋没看出来？】
　　【难道她以前没画么？】
　　【……这直播间都什么钢铁直男啊！ 】
　　【大概画了眉毛口红？说实话她的颜画不画都行】
　　……
　　眼看着一开播就歪没影了 ，大林子把镜头转到了海上 。
　　“大家好 ，今天说好了直播不会鸽的!我们现在是在海上没错 ，现在是带我们的客户去渔场捞一条蓝鳍 。待会儿大家有眼福了 ，我们要杀一条价值几百万的蓝鳍金枪鱼！我姐还特意找了魔都鲸鱼行的一位擅长处理这鱼的大师傅 ！国内不好这一口 ，也卖不上价 ，看到的机会可不多 ，大家不要走开 。”
　　【几百万！只听到了这几个字！】
　　【不对啊 ，大熊渔场有蓝鳍金枪鱼？】
　　【国内还有养蓝鳍的？第一次听说啊】
　　【蓝鳍能在东海养活？我打开直播间的方式是不是不对？】
　　【大熊渔场很大吧？要不也游不开啊 ，这鱼停不下来的】
　　【现在都有这种技术了?我脱节了？】
　　【几百万 ，好家伙卖的比太平洋蓝鳍还贵】
　　【……所以船上的客户是哪里来的韭菜 ，不会是日国的吧？】
　　【大概吧 ，魔都也卖不上价 ，还是在日国能炒起来】
　　……
　　大熊渔场一望无际，河野还在想这得多大的密度才能说抓到就抓到，远处忽然传来一声鲸鸣……

第302章 大白新业t务
　　大熊渔场太子爷正哼着歌巡视渔场 ，没一会儿就发现了渔船 ，但它没在意，这艘船上的人它不熟的 ，刚想绕开发现昭昭居然在船上！
　　塞壬一个加速奔了过来 ，嘤！出来玩啦！
　　清水司尘看得稀奇 ，哪有渔场会养虎鲸 ，这不会吃养殖的鱼类么？
　　熊昭昭已经翻出了平板调出一张蓝鳍金枪鱼的图片举起给它看 ，“塞壬 ，我们是来抓这个鱼的 ，你帮我们找找呀！”
　　天天没事闲着就过来巡视的太子爷 ，对渔场比她熟多了 ，抬着大脑袋朝她叫了两声就游走了 。
　　清水司尘到底年轻 ，又是他忍不住开口 ，“这虎鲸是熊小姐渔场养的么？很可爱 。”
　　尧光大人翻了个白眼 ，这话谁信？你们日国人杀鲸鱼 。
　　熊昭昭摇头 ，“虎鲸是智商很高的孩子 ，我可不会限制它的自由 ，它是自己跳进来玩耍的，它和它的小伙伴们生活在金石岛的外海 。我们这里的人很爱这些大家伙 ，这里是一个自然保护区 ，有很多鲸鱼和海豚 。”
　　清水笑笑赶紧转了话题 ，全世界人都知道日国杀鲸和海豚 ，提起来那是人神共愤 。
　　塞壬在海里高速游走 ，不一会儿就找到了几条大蓝鳍的踪影 。
　　这货跑过去近距离围观了一下 ，不是它的朋友大蓝 ，嗯 ，放心了 。
　　乐颠颠冲回来摇人～
　　等塞壬又出现在镜头里 ，直播间一阵惊呼 。
　　【回来了 ，是找到了蓝鳍？】
　　【我不信我不信我不信～】
　　【它好快乐的样子 ，我这么感觉塞壬每天都是乐颠颠的】
　　【人家是大熊渔场太子爷 ，我有这么大一片渔场我也每天乐颠颠】
　　【真相了哈哈哈】
　　【渔船跟着塞壬了 ，又要上才艺了是么】
　　【大家猜下它是不是真找到蓝鳍了】
　　大林子适时在那嘀咕 ，“我们渔场还有几条大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼 ，希望它不要认错啦！太子爷 ，你在一堆客户面前不要掉链子才好 。”
　　【笑死 ，亲弟弟也叫太子爷么?】
　　【听说是员工先开始叫的 ，我们太子爷的脸面之战马上就要有结果了】
　　【船跑了这么久还没看到边 ，这渔场比我想象的大】
　　【是啊 ，好久了 ，熊姐真富婆 ，替雪迷忧心哈哈】
　　【走开 ，昭神才不会抛弃我们！】
　　……
　　又跟着塞壬跑了二十多分钟 ，这渔船的速度一般 ，塞壬时不时得停下来等等 。
　　等它在水面停下 ，忽然跳了个高 ，上跃了一下 ，熊昭昭知道到了 。
　　第一次开船和塞壬配合的老乔一头雾水 ，熊昭昭指挥他跟上去 。往水下看塞壬的下方真有两条蓝鳍 。船跟过去 ，探鱼器上马上出现了两个大鱼的标志 ，老乔服气了 。
　　太子爷还会提前预警……
　　通知大家撒网 ，甲板上忙活了起来 。几个客人换了位置聊天 ，直播间的观众马上眼尖发现了 。
　　【日国韭菜鉴定完毕 ，就这着装肯定日国的】
　　【不错 ，熊姐韭菜版图扩大了】
　　【塞壬真的妖气啊】
　　【这么快起网了？】
　　【这都定点捕捞了还不快 ，我以为能折腾一上午能捞到不错了……】
　　【我去！这么大？！】
　　【这鱼可真漂亮啊！我第一次发现哎 ，是流线型的啊】
　　【看起来就很贵 ，那几个日国人是不是在演我？】
　　【笑死 ，老头好震惊哈哈哈】
　　【感觉能有四米了 ，真的值钱了家人们】
　　……
　　甲板上吊上来一条接近四米的大蓝鳍 ，几个日国人纷纷围上去 ，清水社长更是一直在激动的说着什么 。
　　太不可思议了 ，渔场里养活了太平洋蓝鳍金枪鱼 ，而且看起来品相优秀 。
　　上了甲板首先得放血 ，他们渔场这批人还不太熟练 ，第一次干这个活 。
　　大林子把直播间递给熊昭昭去接手了放血工作 ，其他人搬了一些冰块放鱼身保鲜 。
　　马上要杀的鱼 ，就不速冻了 。
　　渔船加速回航 ，码头仓库工具齐全 ，孙茂找了一辆能装下这条鱼的拖车 ，大家手脚麻利的放置冰块 ，吊下甲板放入拖车 ，新出水的蓝鳍没用一个小时出现在了大熊鱼庄的西式厨房 。
　　熊昭昭举着手机在后面慢慢走 ，客人比她积极多了 ，都在围着鱼讨论 。
　　“大家看到了我们大熊鱼庄的海鲜有多鲜 ，这就进厨房啦 。有兴趣的可以提前定民宿了 ，别怪我没提醒你们 ，我们岛上十一黄金周房子肯定供不应求的 。”
　　【怎么外面一地鞭炮纸 ，我们错过了啥？】
　　【错过了开业大典哈哈哈】
　　【大白 ，是大白！】
　　【右边角落那一堆人围着的 ，我感觉里面是大白闪过】
　　【熊姐这身高不行啊 ，我看不见！】
　　……
　　熊昭昭也看到了 ，大门右边围了一群人 ，里三层外三层 ，大白好像在里面 。
　　她不放心往里挤 ，“让让 ，让我进去一下！”
　　旁边人都不太高兴 ，“让什么让啊 ，排队去！”
　　“别挤了 ，后面排队！”
　　“顺时针排队！”
　　熊昭昭：……我们家地盘我说了还不算了？
　　“借过！”她靠着力气大身子灵活 ，在一片怨声载道中挤了进去 ，然后她和直播间一起沉默了……
　　大白身上绶带整整齐齐挂着 ，‘大熊鱼庄开业八折’每个字都能看清 ，旁边有个装鞭炮的纸壳盖 ，里面放了不少零钱和零食……
　　大白端正蹲坐在地上 ，队伍有序的挨个过去跟它拍照 ，然后往里面扔五到十块不等……
　　熊昭昭被这骚操作惊呆了！
　　大白昂着脑袋 ，一脸得意看着她 ～
　　“直播间的大家 ，可要给我做主啊 ！我今天还没来过鱼庄 ，这可不是我组织的！再借我一百个脑子我也不会想出这招 ，家人们 ，这真的和我无关啊！”
　　她直接往里走就要喊停 ，旁边人不乐意了 ，“你怎么还插队？”“排队去！”“什么素质啊你！”
　　熊昭昭回头看他们 ，“我 ，我是这里老板！谁组织的这活动啊 ，怎么还给钱拍照？”
　　不少人认出来她了 ，有喊熊姐的 ，有喊昭姐的……倒是没人骂她插队了……
　　两个姑娘蹦出来举手 ，“我们提议的 ，我们是你粉丝啊！老粉丝了！我看大白在这溜达就想跟它拍照 ，它也不配合 ，我就说拍照完给它钱买牛肉吃 ，它就停住了 ，它听懂了！！！大家都想拍照 ，然后我们就在门口捡了个纸壳盒子装钱 ，打算收完钱进去给它点盆牛肉吃！”姑娘是个活泼外向的 ，突突突一顿解释 。
　　熊昭昭：“你可真是我亲粉丝……”
　　姑娘狂点头 ，“是啊是啊 ，我好喜欢大白塞壬滚哥熊仔～”
　　【这拨我们同担上分了哈哈哈】
　　【熊姐好绝望】
　　【太秀了你们！】
　　【大白靠出卖色相换肉吃没毛病啊 ，人家劳动所得哈哈哈】
　　【熊姐你淡定 ，以你的家底没人怀疑是你干的哈哈哈】
　　【熊姐是怕被杠精骂靠国一敛财 ，你们一点不同情就算了还笑哈哈哈哈哈】
　　【这几个钢镚掉地熊姐都不会捡吧】
　　【可是我们大白很重视啊 ，没放钱的它还会警告】
　　……
　　一个姑娘合影完激动得就要去看成品 ，忘了往盒子里放东西 ，大白扭头朝她哼了一声发出警告 ，小姑娘满脸通红把手里的五块放盒子里了 ，“不好意思啊大白 ，我太激动了！”
　　熊昭昭：……十一她会努力看住大白的！闹不好这活能发展成大白的新工作 。
　　“大家听我说 ，谁放钱了都拿回去 ，你们拍它回去p不行么？”
　　排的队伍里还有不少她粉丝 ，闻言七嘴八舌插嘴 ，“你别管我们了 ，去直播分解蓝鳍啊！”
　　“就是啊 ，才五块一张我们是自愿的 。”
　　“大白多好啊 ，没有现金它还收零食 ，熊姐你快走吧！”
　　‘‘这事和你无关啦！‘‘
　　这批韭菜没救了 ，她不想管了 ！
　　她正要嘱咐组织的小姑娘两句 ，外圈传来一阵尖叫声 ，“啊啊啊是不是熊昭昭啊！”“啊啊啊好像是！”
　　妈呀 ，她还有这种热情的粉丝？
　　熊昭昭给大白一个自求多福的眼神 ，拔腿冲出人群 ，分解蓝鳍要紧！
　　－－－－－新一章分界线－－－－－
　　她在外面耽误这几分 ，蓝鳍已经冲水干净摆上了台面 ，大林子带着几个客人在远处围观 。
　　擅长收拾金枪鱼的大师傅手脚麻利的砍掉了鱼尾 ，然后是鱼鳍、巨大的鱼头 。
　　完事换了一把比菜刀更宽大的刀 ，刷刷刷的开始刮鱼鳞 ，手起刀落就是一大片 。
　　助手给金枪鱼冲水 ，然后正式开始分解 ，砍骨刀切割 ，除鱼骨 ……
　　里面肉质露出 ，一群人就围到了近处 ，激动的开始讨论 。
　　不出所料 ，肉质很好 ，脂肪花纹表现出色 。
　　剔骨完毕大师傅的刀换成了一个很长的 ，把金枪鱼肉按部位分解开来 ，大脂、中脂、赤身、腹下按类别分好 。
　　大师傅拿出准备好的盘子 ，把几个部位的刺身每个都切了一点装盘 ，大林子充当服务员 ，带着客人去二楼的包间 。
　　【分解的太丝滑了吧】
　　【好解压 ，他的刀好快啊】
　　【完了我怎么爱上了看切肉……】
　　【这鱼该多鲜啊t ，大脂部分我都没吃过这个品质的 ，馋疯了】
　　【那几个韭菜都很激动 ，应该不错吧】
　　【谁吃过这种出水就杀的金枪鱼啊 ，没可能】
　　【我爱这一口 ，现在口水收不住了】
　　【这也太残忍了 ，还得让我看他们吃？】
　　……
　　熊昭昭进门就把支架放她自己对面 ，招待几个客人先尝尝 ，然后再谈 。
　　河野和她来往多也没客气 ，直接夹起大脂开始品尝 ，然后……他眼睛亮了！
　　细嚼慢咽吞下去马上转去了中脂 ，挨个细细品尝 。
　　清水爷孙客气两句也开动了 。
　　饶是熊昭昭有个地道的华国胃 ，也觉得这刺身是个美味 。丰腴滑嫩 ，清爽回甘 ，根本尝不出刺身的一点腥气和油腻 ，极品了 。
　　对面几个日本人更不用说了 ，顶级食材认证 。
　　服务员很快端上来几个刚制成的金枪鱼手卷和其他刺身、小菜 。最后甚至上了个寿喜锅 ，用的是她家八仙山的牛肉 ，特意带来招待客人的 。
　　她这个吃播也不说话 ，就自己吃 ，顶多和客人聊几句 ，直播间已经馋疯了 。
　　【这吃播我给零分 ，因为我已经没有理智了】
　　【是滤镜关系么？怎么哪个看起来都好吃啊】
　　【馋死了！】
　　【怎么寿喜锅都能是我吃不起的样子？】
　　【那个金枪鱼诱惑太大了 ，从花纹就能看出来是我没吃过的水平 ，气人】
　　【大熊鱼庄以后卖日料么？】
　　【没听说 ，这价位不可能在那里卖吧 ，回头都得他们自己吃了……】
　　【够呛 ，奢侈品哪会在海岛卖啊 】
　　【那我岂不是吃不到了？什么人间疾苦！】
　　……
　　熊昭昭把镜头给了大林子 ，让他带大家先出去转转 ，她跟几棵韭菜聊了聊 。
　　品尝完美食也该进入主题了 。
　　“大熊蓝鳍金枪鱼是脱胎于太平洋蓝鳍金枪鱼 ，而且经过我们的驯化培养 ，口感更胜于太平洋蓝鳍 。不知道几位有没有兴趣？”
　　当然有了 ，就怕这价位……
　　清水是日国著名的高端寿司连锁 ，足迹遍布几个国家 ，清水社长已经觉得今天这条的品质已经够得上前年他花重金拍下来那条鱼王 。
　　这会儿他出声询问了关键的问题 ，“熊小姐的大熊蓝鳍 ，可以保证都是这个水准么？这恐怕很难的 ，顶级品质都是可遇不可求 。”
　　熊昭昭点头 ，“当然不是每一条 ，它们需要时间改变肉质 ，我可以保证今天这个大小的都是这个品质 ，所以真的非常稀缺 ，我这里也没有几条可以卖的 。”毕竟它们都进过里海一段时间 。
　　河野干脆直接打听她准备怎么卖 。
　　“大熊蓝鳍金枪鱼是太平洋蓝鳍的升级进化版 ，它的顶级品质价格肯定高于太平洋蓝鳍 ，我这里的出水价统一8000华国币每公斤 。”
　　河野咂舌 ，很贵 。
　　但是极品不可多得 ，要是能掌握了一个新种类的顶级蓝鳍渠道 ，当上日国渔业届龙头也不是没可能 ，是个极好的机会……
　　清水社长当即表示要预定大熊蓝鳍 ，要是都到河野手里独家垄断 ，他们再买还不得加钱？
　　不买的话那清水寿司在顶级市场就没什么竞争力了 ，今天这品质的大脂他很久很久没尝过了 。
　　熊昭昭又跟他们说了稀缺性 ，现阶段只能让他们带走两条 ，这个他们倒不意外 ，要是多了太平洋蓝鳍也卖不上价 。
　　饭后她亲自把这几个客人送去了云泽 ，糟心的是出门时候大白还在门口摆摊拍照 。
　　这么大的白虎居然无管束直接跟游客玩耍 ，这几个人也很是好奇 ，清水司尘居然也想去排队 。
　　熊昭昭承诺回头给他单独安排一下 ，好不容易才打发走了……

第303章 新店吃播
　　熊昭昭回到鱼庄 ，远远看着拍照的人群终于散了 。
　　大白叼着它的工资正跟着几个小姐姐往门里挤 ，大林子带着直播间远远看热闹也不阻止……
　　“怎么大白进去了你也不拦着点？”
　　大林子无辜道 ，“粉丝不让我管 ，人家是自由虎 ，我没资格拦着的 。”
　　“他们就是想看热闹 ，老虎管不了没事 ，这店是我的 ，我说了算 。”她管。
　　进门发现大白已经在一楼开放大厅找好座了 。
　　服务员撤了几张椅子 ，它和好几个小姐姐一桌 ，美滋滋蹲桌边儿 ，最大的十人桌都被它衬托的袖珍起来 。
　　这会儿大堂经理姜凤和一个服务员站旁边给他们数钱 ，等她走近了正好听姜凤跟桌上的人确认 ，“都点清炖牛肉是吧？”
　　组织小姐姐点头 ，“你看够几份就点几份 ，用个大盆装 ，好方便它吃 。”
　　熊昭昭：……
　　大林子：“哈哈哈哈大白厉害了看起来不少 ，能吃饱也说不定！”
　　感情昨天在镇上订的牛肉是给它订的 ，回头有客人想吃也没了 ，……话说客人也不会跟它抢了吧 ，整个大厅的客人都举着手机对准这桌 ，有的都被服务员领位上了二楼 ，半途还下来的……
　　姜凤看见她 ，松了口气 ，“老板 ，你看这？”
　　她能怎么办呢？
　　你看大白那得意样子！
　　“谁付钱谁是顾客 ，按照顾客说的来 。”
　　不免又要多嘱咐几句大白 ，什么不要碰坏东西 ，不要伤到人类 。
　　大白开心得摇头晃脑 ，也不知道听懂了多少 。
　　不放心又嘱咐了一遍同桌的粉丝们不要靠它太近 ，安全为主 。
　　一再声明这是头野生的老虎 。
　　熊昭昭到底也是个公众人物 ，老是有人拍她 ，她也很快撤了去了三楼包厢 。
　　一个服务员跟了上来 ，她和大林子跟直播间介绍了一下鱼庄的菜单 。
　　也准备点几个让大家看看质量 ，这是昨天说好的主要直播内容 ，一直拖到了现在，都下午一点多了，大林子也饿够呛 。
　　“我们鱼庄主打的是大熊渔场产出 ，这个之前说过了 ，渔场很大不人工喂食 ，是靠制造完整食物链式生态养鱼，和野生没区别 。就是多个网 ，品质可以说比外面的更好 。毕竟我们这里水好 ，去抓蓝鳍大家也看到了 ，大熊渔场的海底全部有海藻森林 ，所以品质没的说 ，你们来尝过就知道了 ，比外面海域的更鲜 。再说下鱼庄最近主打的菜色 ，首先白龙鲡 ，营养价值很高 ，目前没有鱼能和它相提并论。大家可以搜索范家林教授发表过的研究白龙鲡的文章 。这个还是推广价2000一斤 ，加工费根据做法 ，30到100不等 ，这个以后会涨价 。”
　　【推广价……】
　　【这个鱼外面好像真没有】
　　【独一份土特产是吧】
　　【pass 下一个 ，说点我能吃起的！】
　　【土豪鱼 ，下一个】
　　……
　　熊昭昭接着跟服务员说 ，“这给我们来一条清蒸的 ，两个人不用太大的两三斤都行 。下面我再说下白龙冻 ，这是白龙鲡鱼鳍做成的菜 ，能美容养颜 。这个不是吹嘘，要是想立竿见影看到效果 ，脸上上火、体热长痘痘的可以来试试 ，吃两天准消 。”
　　【真假的 ，我女儿一脸疙瘩 ，青春期好用么？】
　　【我不知道啥原因长的好用么 ，想试试了】
　　【这么神奇的么？】
　　……
　　熊昭昭扫了眼弹幕强调 ，“上火 ，体热最好用 。”因为富含水灵气 。
　　也就是白龙鲡是个新品种没名气炒不上价格 ，按价值来说应该高于蓝鳍 ，可惜没名气 ，一步步来吧 。
　　一万一条的鱼吃的人真不多 ，要是再涨 ，那可彻底无人问津了 。
　　她自己点了一份 ，接着说起后面的 ，“辣炒八爪 40元一份 ，量很大 ，就是批发价加加工费 。我们这里铁板鱿鱼也好吃 ，大厨的拿手菜 ，火候绝佳 ，服务员我们再来一份这个 。再来个虾仁滑蛋 ，我们这里卖35 元，土鸡蛋加手工扒的东海对虾仁哦 。再来个海虹菠菜25元 ，五个菜了是吧 ，这些我们两个人富富有余 。剩下的菜单大家自己看看 。”
　　她把菜单竖镜头前 ，服务员下单完毕出去了 。
　　大林子终于想起来跟她说看见江见州和王胖子他们来捧场了，熊昭昭出去跟他们打了声招呼 。
　　人家带了六七个朋友过来捧场 ，熊昭昭嘱咐姜凤给他们送个八仙山牛肉做的寿喜锅和大熊蓝鳍的大拼盘 ，这些是不对外点单的 。
　　出来她把三层楼简单逛了一圈 ，翻台率百分之六十 ，在他们这小岛上真的是不错的成绩了 。
　　等回到三楼包厢 ，菜已经开始上了 ，桌上摆着虾仁滑蛋和海虹菠菜 。
　　直播间云吃的粉丝对这个菜量很满意 。
　　【菜量可以啊 ，好实惠】
　　【俺们主播是土豪 ，做生意也很豪气】
　　【这就算是在小城市也算是实惠的店了 ，更不用说景区了】
　　【我们去也是这个量么？不会是老板特供吧？】
　　【这菜量我一个人点一个菜就够了 ，会不会被白眼……】
　　……
　　大林子忙解释 ，“谁来都是这个量 ，我们不可能这么干的！别说点一个菜了 ，你就是说不想吃菜点碗饭 ，也不能赶你出去 。”他心说菠菜鸡蛋才几个钱……
　　很快剩下的三个菜也上了 ，服务员推来个小车子 ，t热气腾腾的清蒸白龙上了桌 。
　　餐具一水的素白景德瓷 ，配上鱼庄名字和小熊logo ，摆在鱼庄深棕色的桌台上简洁清爽 。
　　五个菜摆出来，看起来再来两个人都够吃了 。
　　饭菜上齐他们就开动了 ，时不时点评几句 。
　　大厨水平比她好多了 ，这会儿熊昭昭真切的体会到开饭店的好处 ，以后岂不是有人做饭了？
　　这种饭来张口的生活真是舒服！
　　只是 ，……总觉得忘记点啥……
　　直播间的粉丝快要馋哭了 ，别的倒能忍住 ，这白龙和铁板鱿鱼的卖相也太好了！
　　白龙夹起来鱼肉白嫩剔透有弹性 ，铁板鱿鱼看上去能隔着屏幕闻到焦香的鲜味……
　　整烤的鱿鱼 ，装盘时切碎摆盘 ，看上去还是一条完整的大鱿鱼 ，大厨还放了装饰摆盘 ，不用吃看着就像个好吃样子 。
　　两个人坐那里吃饭 ，熊昭昭吃的斯文 ，粉丝还没什么感觉 ，大林子 ！你未免也吃得太认真了吧！
　　【小熊我恨你 ，你这炫饭架势 ，我骗自己不好吃都没用】
　　【熊姐不行 ，吃播还得看小熊 ，玛德我饿了】
　　【有必要吃得像猛虎下山吗 ，气人！】
　　【啊啊啊啊苍天我想现在订机票去尝尝那个白龙冻 ，q弹美容 ，哪个都是我的菜】
　　【我明明吃过饭了……】
　　【我在吃外卖 ，就着直播间的菜吃外卖……】
　　【这价格可以 ，一家三口四个菜不用两百 ，当然了不能点割韭菜鱼】
　　……
　　白龙鲡被粉丝亲切命名韭菜鱼 ，弹幕刷得飞快 ，满屏韭菜飞 。

第304章 消失的熊仔
　　滚哥和小白在岛上和村民的狗子疯玩一上午 ，那消耗是相当巨大 。
　　哥俩后知后觉发现 ，它俩没吃午饭！
　　那走吧 ，回家吃饭去！
　　俩只走半路 ，滚哥忽然停下来 ，它看着小白空荡荡的背……
　　熊仔呢？
　　仔细回想 ，……出来先找西街的大黄狗为首那伙狗子打了一架 ，熊仔被卸在了路边……
　　哥俩转头往西街跑 ，等到了打架的地方 ，还哪有熊仔的影子 ，熊去街空了 。
　　这俩货在原地抽了抽鼻子 ，这一条街熊仔都来过 ，难道回家了？
　　哥俩疯跑回家 ，大门紧锁 。
　　拍了会儿门也没人应答 ，昭昭不在家 ，熊仔还丢了！
　　两只并排垂头丧气蹲门口 。
　　熊海明媳妇路过这里还问它们 ，“你们怎么了这是？”在门口装石狮子？
　　滚哥抬眼看她一眼 ，很饿 ，不想说话 。继续萎靡 。
　　别问 ，问就是抑郁了 。
　　熊海明媳妇热情道：“昭昭怎么给你俩锁门外了 ，去鱼庄找她呀 ，我看她在鱼庄 。”
　　她还往鱼庄指指 ，后一寻思这俩也听不懂 ，就说：“那我给你们送过去？”
　　滚哥朝指的方向望一眼 ，宝宝想起来了！
　　最近昭昭天天去那里来着 ，现在可能也在！招呼一声小白转头就往鱼庄奔 ，把它的指路人扔身后 。
　　那熊仔哪去了呢？
　　人家是头按时吃饭熊 ，到时间没放饭它会马上去询问提醒的！
　　人家疯闹打架时候它在旁边看着 ，躺一会坐一会儿 ，等滚哥它们跑远了 ，它也懒得去追 。
　　自己坐那里装了一上午玩具熊 。
　　看天看树看花儿。
　　谁知道到吃饭点了 ，狗子和虎子也没回来找它 。
　　懒熊仔张望了一会儿 ，这俩跑得无影无踪 ，只好自己勉为其难爬起来 ，慢慢往家走 。
　　一头胖嘟嘟的小熊 ，还是两条腿直立行走的 ，慢悠悠往东面移动 。
　　来时候它躺小白背上也没记住路 ，这会儿就靠鼻子闻着走 ，只是这一上午活猴儿滚哥和小白不说把岛上蹦跶个遍 ，那也是差不多了 。
　　这就导致了熊仔彻底迷路了 。
　　滚哥小白回来找它也没发现踪影 。
　　它抽抽鼻子 ，不紧不慢在路上晃悠着 。
　　路过的游客看过熊昭昭直播间 ，看见它激动坏了 ，一声惊呼：“巧克力！”
　　声音尖锐巨大 ，给熊吓得一屁股坐地上了！
　　它睁大眼睛怯怯的看着这些能发出巨大噪音的人类 ，坐地上一动不敢动 ，半晌紧张得把小熊掌送嘴里啃 ，她们不会打熊吧？
　　几个小姑娘把它团团围住 ，拍照的拍照 ，投喂的投喂 。
　　稀罕得不行。
　　人家给它一根香蕉 ，它顿时顾不上害怕 ，接过来就熟练的扒皮 。
　　几个姑娘又是一阵惊呼 ，好可爱呀！
　　巧克力细嚼慢咽 ，嗯 ，不如家里的 ，但是很饿了 ，凑合吃吧 。
　　滚哥和小白熟门熟路找去了鱼庄 ，在一楼大厅一露面 ，又引起一阵骚动 。
　　大白的炖牛肉已经晾凉了 ，它正在忙着吃 ，抽空扭头看一眼它儿子和狗子 ，就转回来继续吃 ，不重要不重要 。
　　二楼一个服务员下楼梯下一半看到它们 ，转头跑上去给老板报信 ，你家狗子和虎一起来了 。
　　熊昭昭这会儿吃差不多了 ，听到这话才忽然想起来之前觉得忘了的事是什么……
　　毛孩子们放出去一上午了！
　　并且中午没吃饭！
　　她赶紧让服务员去通知厨房给它们做点吃的 ，自己往下跑 ，心虚ing 。
　　大林子应粉丝邀跟下去围观 ，他匆匆擦下嘴 ，捞起支架跑下楼 。
　　滚哥和小白已经凑大白那里了 ，想分口午饭 ，但是毛用没有 。
　　大白一条腿就把它俩扒拉走了 ，休想蹭老父亲的饭！
　　都是本大王自己挣的！
　　没结账的几桌都在看热闹 。“哎呀大白还护食 ，好可爱 ！”
　　“大白吃饭六亲不认 ，包括儿子哈哈”
　　“滚滚 ，小白你俩想吃什么姐姐给你买吧！”
　　两个毛孩子早没了出门时候的样子 ，毛毛乱七八糟 ，绶带更是胡乱挂在身上 ，别说广告效果了 ，有几个字都看不见 ，一看就知道上午没轻造作 。
　　像两个逃兵……
　　熊昭昭奔过来拖走滚哥 ，跟大厅的几桌人说 ，“打扰了 ，大家慢用 。”滚哥和小白被带去角落还频频回头看大白那盆牛肉呢……
　　熊昭昭心虚 ，“哈哈 ，今天忙着忘记你们没吃饭了 ，宝贝儿们再等等 ，马上就好啦！”
　　滚哥朝她嗷呜嗷呜两声 ，她也不确定是什么意思 ，“好了我知道错了 ，今晚回家给你炖羊排吃！”
　　滚哥心累 ，它又嗷呜一声 ，我是说熊丢了！
　　【哈哈哈滚哥很气后果很严重】
　　【他们造得像逃兵 ，身上的广告倒是还在……】
　　【玛德笑死了所有大人都吃饭了 ，包括大白 ，这俩孩子被遗忘了哈哈哈】
　　【它好气啊 ，是在骂人么？】
　　【有可能哈哈哈】
　　【嗷呜嗷呜就是一顿指责】
　　【熊姐一上午抓鱼陪客户直播的 ，完全忘了放养的毛孩子哈哈哈】
　　……
　　小白也往她身边挤 ，用背蹭她裙子 ，熊昭昭还没意识上去 ，摸摸小白大脑袋 ，“宝贝儿 ，知道了 ，下次再不能忘了！”
　　小白：……
　　滚哥：……
　　它伸出胖爪往小白背上拍 ，熊！上面的熊仔丢了！
　　熊昭昭：“小白背上怎么了……天呐 ，熊仔呢？巧克力怎么没来？”
　　大林子：“……卧槽是这个意思啊 ！熊丢了？”
　　熊昭昭：……
　　直播间笑疯了 ，连回尧光境休息的尧光大人都起来看热闹了……
　　【救命哈哈哈哈哈】
　　【滚哥不是在骂人 ，它是在通知主播它给熊仔带丢了是这个意思吧？】
　　【笑死 ，给它们送去上学吧 ，可别耽误了】
　　【真的好好笑哈哈哈哈】
　　【还不快去找！我熊仔呜呜】
　　【在岛上丢不了吧】
　　【主播裂开了哈哈哈哈哈哈哈】
　　……
　　巧克力一般都在家里老实待着，一直是消失状态，它一时不见了大家都没意识到，习惯了……
　　不用说了 ，先找熊仔吧……

第305章 小道士
　　等他们找到的时候 ，巧克力正被七八个游客包围 ，地上的香蕉皮食品袋都放一小堆了 。
　　滚哥当先冲过去 ，嗷呜！你怎么不在原地等着呢？
　　巧克力一看见它开心了 ，立刻站起来迎过去 ，亲热靠滚哥身边 ，就差用脸上去贴贴了 。
　　熊以前可没这么热情 ，这不差点丢了么 ，熊仔自己还是害怕的 ，但是也没耽误吃就是了……
　　小白也蹦跶过去 ，太好了熊没丢！
　　游客看见它们俩也是热情拍照 ，完全看不见后边的主人 。
　　熊昭昭：……什么顶流 ，都是假的 。
　　熊昭昭过来带走了熊仔 ，路上她问滚哥和小白 ，“你俩弄丢熊仔准备怎么办啊？我们家是民主的 ，我想问问你俩知道错了么？准备怎么弥补？这事不用寻思 ，肯定是你们自己疯玩 ，给巧克力扔了是吧？小白 ，是不是？”
　　小白被点名 ，它没听懂 。
　　但它知道这会儿被点名总体肯定不是好事 ，肯定关于熊仔的 。
　　它也学滚哥 ，歪着脑袋睁大眼睛看着她 ，眼里都是清澈的愚蠢……
　　“装傻你得排第二 。滚哥 ，为什么带丢了熊仔？”
　　滚哥绝招被小白先下手为强了 ，它能怎么办呢？
　　狗子又伸爪拍拍小白的背 ，它老父亲让它背着的 ，跟宝宝有什么关系？是在这儿丢的！
　　办法是想出来的，出卖兄弟好了。
　　大林子：“哈哈哈哈滚滚你是在甩锅么？”
　　【滚滚：糟糕 ，必杀技被抢了！】
　　【滚哥没吃亏 ，它会甩锅了哈哈哈】
　　【我t觉得它们去上学的话 ，小班可能埋没了 ，最起码得中班】
　　【巧克力已经吃饱了吧？】
　　【话说熊能吃零食么？一小堆包装袋】
　　【没事吧 ，棕熊是杂食动物 】
　　【不每餐都吃没事 ，人家本来就是野生的 ，吃啥你管不着】
　　……
　　熊昭昭：“……你俩晚上都给我吃西蓝花 。”羊排你俩不配 。
　　滚哥听到这三个字 ，为表抗议 ，往地上吐了一口 ，噗！好恶心！
　　小白不会噗，嗷呜一声抗议 ，西蓝花狗都不吃！
　　滚哥一爪拍它脑袋上 ，闭嘴 ，好好背锅！
　　大林子灵魂发问 ，“滚哥真不是边牧么？它怎么这么聪明啊？还会甩锅了这是 ，看山獒不是傻吃傻玩 ，凶猛能打么？”
　　熊昭昭：“所以它更可怕 ，它还有脑子 。”
　　把这三个货带去了之前的包间 ，服务员送上来一些酱脊骨和一截蓝鳍的骨头 ，熊昭昭把桌上没吃完的菜给三只分了分 ，别浪费了 。
　　终于吃上正经饭的三只那吃相别提了 ，熊昭昭让大林子赶紧把直播关了 ，“……再播下去他们仨得掉粉 。”
　　鱼庄第一天开业是个稀罕 ，熊昭昭一直待到了晚上打烊 。
　　盘了一下账 ，营业额九万多 ，是包厢那边点了几条白龙 。
　　听着不少 ，但是鱼庄赚的不多 ，大多是渔场那边的收益 ，这边就是个加工 。
　　总体熊昭昭是满意的 ，第一天营业下班前她讲了几句 ，又强调了一遍卫生和新鲜度 ，尽量用多少跟渔场订多少之类的问题就散了 。
　　喊上在一楼躺大半天的大白 ，大家一起往回走 。
　　包括她，大家对新店都很满意 ，以后多了个吃饭的好去处 。
　　早餐蹭隔壁的 ，其他两餐不想动可以过来这边打包嘛 。
　　厨房废柴的春天来了 。
　　九月时间过得格外快 ，街上少了满街跑的孩子 ，多了很多过来避暑的游客 。
　　金石岛的旅游业好像越来越走快的上正轨了 。
　　海里多了崭新漂亮的钓鱼艇和游船 ，游客中心人来人往 ，码头阴凉处摆摊卖小零食的越来越多了 。
　　胖海豹带着它鹅子每天找一个味道香的摊位边躺下 ，这样游客买完吃的它们总会跟着蹭点 。
　　坊间已经有了传说 ，说是胖海豹隔壁的摊位就是当天最好吃的……
　　拖家带口疑似移民的绿海龟由管理局操心 ，它们经常上岸的沙滩每天都拉着隔离带 ，工作人员会监督不让游客靠近投喂 ，村里完全不用操心 。
　　村民只需要操心好游客的衣食住行 ，想到即将到来的黄金周 ，真是无限盼头！
　　熊昭昭发现村民精神面貌都好多了……
　　一切进入了正轨 。
　　这天，乔堇年真把小道士给送来了 。
　　熊昭昭已经在岛上找了个小姑娘在法物流通处上班 ，负责卖周边和香火。
　　她还寻思没合适的道士慢慢找 ，她可以在那里坐班一段时间 ，这天就被通知找到了 ，等着接收就是了 。
　　熊昭昭在云泽的会议室第一次见了两位将主持她道观工作的小道士 。
　　二位一进门 ，怎么说呢 ，也不能说小吧......
　　她看着领头道士的长胡子 ，瞬间坐姿端正了不少 ，传音跟尧光疯狂吐槽乔堇年 。
　　“乔堇年这货怕不是疯了 ！他管这叫小道士？”
　　尧光大人在空间没笑疯 ，这长胡子老道士 ，就算保养的好也有五十了吧？
　　“这就是他说的万无一失安全牌？还害吾期待好久 ，就这！”
　　苍天 ，大鹦鹉和他居然私下还联系！
　　………………新一章………………
　　熊昭昭客气道：“道长是送徒弟来的么？”
　　“初次见面，贫道玄吉 ，这是我师弟玄策 。被推荐来这里传道的正是我们师兄弟 。”
　　乔堇年你可真拼啊。
　　互相招呼完毕，老道士示意她不用客气相让 ，自己带着身后的小道士入座了 。
　　那个玄策倒是年龄小点 ，二十左右 ，看上去沉静稳重的 。
　　熊昭昭到底忍不住开口询问 ，是不是有什么误会？
　　“可是……不是说要找两个小弟子的么？道长知道我们是新建的供奉龙王的道观么？没人气香火……”
　　玄吉道长点头，“这倒无妨 。我师傅听说这边只想要他老人家的弟子 ，师兄弟中目前属我最闲 ，我就带着玄策来了 。”
　　熊昭昭打听 ，“还没问道长来自哪个宫观？实不相瞒 ，我也是拜托朋友帮我打听寻找的 。”
　　玄吉一听这话 ，仔细打量了这位龙王宫的主人 ，这谁啊这么大的人情居然还保密？
　　他师父亲自叮嘱好几遍认真对待 ，要尽心尽力 ，他就知道这门路不简单 。
　　玄吉：“贫道京都白云观观主静云大师的三弟子 ，玄策是我九师弟 。”
　　熊昭昭：……来头这么大的么？
　　这不大材小用了？
　　乔堇年胃口真不小 ，指名要白云观观主的徒弟来主持她这孤岛野观的工作……我可真谢谢你！
　　卡顿了一下下 ，她微笑开口 ，“那今后两年我的龙王宫就麻烦道长了 ，您以后就是东海龙王宫的住持 ，要是想回白云观可以随时跟我说 ，毕竟我们这里真是山野小观 ，怕您不习惯 。不知道您原来在白云观的单费是多少 ，我们这边参照一下 ，别亏待了您二位跋山涉水来这么远 。”
　　玄吉爽快张口 ，“我五百 。九师弟你多少？”
　　玄策：“我也五百 。”
　　玄吉震惊道：“你居然和我一样多！”
　　熊昭昭：……
　　尧光：……
　　她知道有些弟子尤其从小寺庙养大那种 ，也就给个零花补助 ，寺庙修行包了吃穿住行 ，他们在山上修行也花不了什么钱 。
　　只是没想到现在还是五百……
　　既然这样 ，也别分化人家亲师兄弟了 。
　　“那二位道长在龙王宫的单费暂时定五千 ，包吃住 。”
　　玄吉忙拒绝 。
　　熊昭昭哪好意思真给千八百的 ，就这香火旺了也得给人家加 。
　　观主亲传 ，这属于出外差嘛 。
　　双方签订了任期两年的聘用合同，说定了一些细节，熊昭昭就带着两位新员工去了龙王宫 。
　　刚到门口 ，玄吉看着雄伟山门殿上盘踞的青龙惊呼 ，“哎呀！好龙！”
　　玄策拉拉他师兄袖子，再多装会儿啊！
　　熊昭昭：……
　　她默默跟尧光吐槽 ，“不是应该念无量天尊什么的么？”
　　尧光大人点点头：“略活泼 。”
　　……好像知道为什么三弟子略闲了 。
　　想是偌大个白云观人才济济，这年龄还活泼的也是难得。
　　龙王宫的工人已经撤了 ，熊昭昭开了门带着他们进了山门殿 ，挨个殿看了一遍 。
　　“宫里的晨钟暮鼓最好不要五点 ，这时间对金石岛有点早了 ，我们岛上有游客，旅游旺季的时候最好晚点敲 。”她叮嘱道 。
　　玄吉点了点头 ，“一般是五点到七点 ，我们白云寺是五点 ，这里搞旅游的话 ，旺季就七点吧 。”
　　看他能接受变通 ，熊昭昭松了口气 ，好沟通就好 。
　　玄吉师兄弟又被度塑桃花吸引了目光 ，“这是什么树 ，怎么会九月才发芽？”
　　发芽了？
　　熊昭昭从进门注意力都在两位道士身上 ，都没注意看这树 。
　　这会儿一看 ，果然桃树冒出了绿芽 ，可喜可贺！
　　也不知道灵水还是地脉核的功劳 ，这株大桃树终于后知后觉开门前冒了绿 ，一切刚刚好 。
　　进了主殿，里面一切都收拾妥当了 。两位道长先给以后要打交道的敖广上了三炷香 ，才跟着继续去了他们的生活区 。
　　“你们的吃食采购直接提交给鱼庄的经理 ，我已经交代过了 ，让她一起负责 。这里平时白天还有一个法物流通处的姑娘在 。其他还有别的需要可以提 ，被褥一会儿客栈能给你们送两套新的过来 。”
　　玄吉看了一眼屋子 ，“这就很好了 ，不比千年古观白云寺差什么 。”
　　他都以为是个山野小庙 ，打算带小九出来锻炼锻炼 ，谁知道一个海边龙王庙建这么宏大雄伟 。
　　坐落在东海上的东海龙王宫 ，这个建造规模 ，经营好了香火鼎盛也不是不可能 。
　　最后又商量了一下正式开始授业的日期 ，玄吉测算的最近吉日是八月十九 ，三天后 。
　　熊昭昭同意了 ，就这么说定了 。
　　东海龙王宫最后一块拼图补上了 ，万事俱备只待授业开门 。
　　回家她就在朋友圈广而告之 。
　　周五东海龙王宫要开门授业了！这次就不用来捧场了 ，大家知道就行 。相信科学 ，道法自然 。
　　成功逗笑了她经纪人 ，让她把这条往微博也发一遍 。
　　咋地了 ，她本来就要发 。
　　爱国小青年人设不能倒。
　　这次她在微博发了一张上回拍的大白站龙王宫门口的图 ，不是周边那张 。
　　青龙继续威武霸气 ，大白看上去也是在凶狠吼叫 ，其实就是抬头张了下嘴，忘了这是不是打呵欠来着……
　　熊昭昭v@：农历八月十九 ，东海龙王宫正式开门授业 。相信科学 ，道法自然 。＜ps：这次不用来捧场了 ，大家知道就行 。＞
　　附图·JPG
　　【上次大熊鱼庄开业没有后面括号……】
　　【看出来和上次的区别了呢哈哈哈】
　　【昭神你好现实哦 】
　　【这个门票才t十块还送捆香 ，不想让我们去哈】
　　【偏去 ，我就在崇海哈哈】
　　【道观开业有热闹看么？】
　　【还相信科学哈哈哈满满的求生欲！】
　　【我想去买明信片 ，这张配图马上设为桌面 ，满满安全感】
　　【图fine秒mine】
　　【青龙白虎镇守我桌面 ，吃鸡再把把落地成盒我就不活了】
　　……
　　熊昭昭过了两小时闲下来再看 ，评论都刷到三万了 。离谱 ，经纪人给她买水了？
　　她翻了翻评论区 ，大多是让她开通周边网店 。
　　这个么 ，……现在有点早 。
　　还没炒热 ，怎能开链接 。
　　她装作没看到下线了 。
　　剩下的几天空闲 ，她又有事忙了 。整理陆陆续续到货的周边 ，她确认质量合格的，就和大林子一起搬去法物流通处上架 。
　　她最为担心迷你钟鼓开模质量很好 ，是可以卖的 。
　　新来的周边售货员熊洁磕镇四海的印章磕到晕头转向 ，她定价录入系统 ，大林子贴价签 。
　　两位道士倒是有条不紊该干嘛干嘛 ，两个人也按时做早课 ，闲着 ，……也没怎么闲 ，龙王宫实在不小 ，他俩有时间随便收拾收拾半天就过去了 。
　　玄吉心态年轻向上，玄策稳重认真，俩人配合的不错，事情有商有量，熊昭昭看了几天很满意，不愧师出名门。
　　她打算再观察看看 ，不行还得扩招 。
　　毛孩子们也跟着龙王宫鱼庄两头跑 ，大白去深山造作回来发现没人已经会出来找了 ，第一站鱼庄 ，这里没有它就会转道龙王庙 ，保准能找到它家所有成员 。
　　白天大家在忙 ，大白嫌弃晒就去宽敞的大殿躺着 。
　　第三天 ，玄吉师兄弟已经从开始的惊吓 ，到现在淡定共处一室 ，大白躺大殿里也是该念经念经 ，该弹灰弹灰 。
　　他们这里主神是青龙 ，也不差个白虎，有啥呢？
　　他俩的朋友圈可一点不淡定 ，每天都是大白和大殿的十八个角度刷屏……

第306章 龙王宫开业
　　八月十九 ，东海龙王宫开业日 。
　　开门授业日 ，早上五点玄吉准时敲响了钟楼上的蒲牢钟 ，当～当～当～
　　钟声悠远绵长 ，穿越层层晨雾 ，传遍小岛的每个角落 ，敲进每个人的心扉 。
　　紧接着是三声鼓响 。
　　晨钟暮鼓 ，早上先敲钟后敲鼓 ；晚上是暮鼓晨钟 ，先敲鼓后敲钟 。
　　百年鼎鼎世共悲 ，晨钟暮鼓无休时 。
　　今天开门敲得早 ，整个岛上都醒了 ，心静 ，心安 。
　　熊昭昭起身推开窗户 ，旁边紫竹林的雾弥漫整个院子 ，风雨连廊和山石建筑隐约可见 ，仿佛飘在海上的仙洲 。
　　这才是生活嘛。
　　他们一早上就去龙王宫帮忙 ，大林子今天也要忙 ，把他的直播支架在院子里找个不妨害的位置支起来 ，愿意看就凑合看吧 。
　　早上十点玄吉主持了龙王宫的开门授业仪式 ，庄严而隆重 ，并带着金石岛的全体村民祭龙王 。
　　她因为是主人 ，混到了前排 ，身后黑压压全是人 。
　　在岛上的村民都来了 ，还有站都站不稳当的小娃娃 。
　　在渔民的心里 ，这是大事 ，家里的小辈有一个算一个都拖来了 。
　　这就导致直播间看到的全是密密麻麻的人头……
　　【我去过金石岛啊 ，那里有这么多人么？】
　　【倾巢而出啊这是】
　　【喝奶的都来了……】
　　【渔民哪有不重视龙王的】
　　【这就导致了我啥也看不到 ，连个缝隙都没有】
　　【前面在干啥？什么也看不到 ，小熊这地方选稀碎】
　　【你们看东北角 ，大白混在那里】
　　【合理怀疑它们都在 ，只是被淹没了】
　　【滚哥今早来了么？啥时候进来的这个角度不行啊！】
　　……
　　很快到了跪拜的环节 ，偌大个院子 ，男女老少齐刷刷跪下 ，不懂事的孩子也被身边人摁下去了 。
　　正在东张西望的大白四个马上显了出来 ，这回没人挡着它们了 。
　　大白看看后边齐刷刷跪地的一片人类 ，这是干啥呢？
　　它望望熊昭昭 ，好吧 ，她也跪地上了 。
　　这显得本大王很不合群啊！
　　它把跪它旁边的一个男的往边扒拉扒拉 ，等人家移走了 ，它一个原地躺平 ，好了 ，高度差不多了 ，合群了 。
　　玄吉的嘴角抽了抽 ，他要稳住 ，大场合大场合！
　　这也太难了！
　　旁边的熊仔一直坐着 ，滚哥和小白有样学样 ，都直接躺地上了 ……
　　熊昭昭努力控制表情 ，她想笑怎么整！龙王有灵的话 ，真的会生气的吧！
　　它们躺得也太不见外了……
　　仪式中午时分结束了 ，等村民陆续退出 ，开始有游客进来打卡 。
　　今天是开门第一天 ，不收钱还每人送一捆香 。大家拿到香大多都会进来拜拜 ，没一会儿整个龙王庙都弥漫着香火的味道 。
　　就是这个味儿！这一刻它终于成了一座完整的宫观 。
　　道观不算稀罕，直播道观开业也不是没有，但青龙白虎同框不多见。
　　直播间很快上了熊猫热搜，在首页推荐位打了一个大大的广告。
　　片段被营销号搬运一番，微博也很快热搜了。
　　熊昭昭趁机发了几张现场图片，龙王宫红了，周边才能好卖嘛！
　　两千多万的成本，真要下一代回本么……no！那岂不是很丢人！
　　【青龙和白虎同框了卧槽】
　　【大白人家都跪着，你躺着……你还不如站着呢，这样更不尊重龙王了哈哈哈哈】
　　【凭啥跪啊，都是四灵】
　　【青龙白虎朱雀玄武，俺们大白排后面，充其量叫声大哥，咋还得跪呢！】
　　【哪里的道观啊，还挺热闹】
　　【跪着的是当地宗族还是游客啊】
　　【家人们，就我觉得主持的道士眼熟么？】
　　【……像京都白云观的？这还带跳槽的？】
　　【那这家新的挺牛b啊，这不观主亲传嘛？！】
　　……
　　龙王宫也算有了点点声音。
　　盖着‘镇四海 ，避不详’印章的明信片最受欢迎 ，近乎每一个进来的游客都会购买 ，便宜寓意好 。
　　其次就是小号的白泽 ，熊昭昭在法物流通处帮了会儿忙 ，大的目前倒是没卖出去 ，小号的中号卖出去十几个 ，好像被当做旅游土特产了……
　　她这边正忙着收钱 ，游客中心的员工带着一行四五个人找来了 ，说是镇里的书记找她 。
　　这个书记上次军部送给她承包合同的时候见过 ，印象不咋地。
　　来者是客 ，更别说是领导了 。
　　熊昭昭招待他们去后殿一个专门招待香客的地方坐会儿 。
　　马书记摆摆手 ，“不急 ，今天既然赶上了 ，先给龙王爷上柱香 ，回头再说事 。”
　　合着不是为了龙王宫来的 ，熊村长还以为她这么有面子 ，领导来支持岛上宗教事业的……
　　看着跟来的其他三个人 ，不太像镇上的干部 ，熊昭昭一时还真拿不准他们是来干什么的 。
　　招待他们的茶室其实不对外开放 ，是专门留给熟识大香客歇脚的 。
　　等几个人都进了门 ，马书记给她介绍了随行的三个人 。
　　来自一个海洋生物研究中心 ，为首的女士四十多岁 ，姓李 ，让她称呼李老师 。
　　尧光大人在空间自顾自嘚嘚：“这个女人是个精明人 ，吾不喜欢 。”
　　熊昭昭：“用你说 ，她一推眼镜我就想起中学的刻薄教导主任 ，一模一样 。”
　　“李老师找我什么事？要研究绿海龟还是白海豚？能帮忙的我们金石岛村委一定配合 。”
　　听清楚是村委 。
　　李老师又推了一下眼镜 ，“都不是 ，我这次是为了白龙鲡而来 。特意请了马书记给我引荐 ，熊村长真是年轻有为 。”
　　熊昭昭：“白龙鲡？要多少斤？和鱼庄一个价格 ，吃好了直接在那里预定就行 。”
　　李老师推推眼镜 ，“不是 ，你误会了 ，我们不是想买鱼 。是想要一批白龙鲡的活体进行研究 ，我是干这一行的 ，据我所知白龙鲡是我们国家海域新发现的鱼种 ，数据库还是空白的 ，我看了范教授的报告 ，数据方向是营养价值 。我们想侧重研究下基因和习性 ，这需要活体 ，麻烦你了 。”
　　原来是这样？无偿提供活体？
　　熊昭昭直接拒绝：“实在抱歉 ，白龙鲡是我们渔场的拳头产品 ，公司规定活体不能离开岛上 。”
　　…………………新一章………………
　　那位李老师听到这话，做出一副很吃惊的样子 。
　　掏出一张名片递给她 ，“熊村长是不相信我么？我们是华夏海洋下属研究单位 。”
　　那又怎样啊 ，这是我的私人财产 。
　　熊昭昭体面人 ，看了一眼她的名片还是委婉表示：“不好意思李老师 ，我相不相信你跟这件事没关系 。目前白龙鲡还是我们公司的保密项目 ，而且这鱼出水即死 ，要是你们还需要冰鲜的话可以直接联系渔场 。”活的就别想了。
　　礼貌拒绝 ，就到这儿了吧 ，大家面子好看 。
　　可惜这位可能被捧惯了 ，没被人拒绝过 。
　　她又推了推眼镜 ，“熊村长 ，据我所知 ，你的客栈有面水族墙 ，那里就养了活体的白龙鲡 。”
　　熊昭昭微笑：“是啊 ，那是我花了上亿资金投入换来的专利 －白龙鲡的养殖技巧 ，贵单位要购买么？”
　　我在t海里能养活 ，在客栈里也能养活 ，那是我自己的事。
　　我还负责给你点里海之水研究是么？
　　想啥美事呢。
　　她话音没落 ，李女士脸就拉下来了 。
　　跟她来的一个男士张口示意马书记 ，“马书记你也劝劝熊村长 ，我们只是要取点研究样本 ，真的希望她能积极配合 。”
　　马书记笑着打哈哈，“小熊啊，你要不要再考虑看看？我看这几位同志可以相信。”这是他的上级部门跟他打了招呼，让他带着来的。
　　马书记能有什么面子，虽说县官不如现管。
　　能让她这个村长别干了，还是海不承包给她了？
　　前者随便啊，后者他说了不算，那合同是军部送给她的，马书记可没资格反悔。
　　“谁劝也没用 ，这是我们公司的原则问题 。各位第一次来我们岛上吧？可以四处转转 ，我们这地道的渔家小吃还挺多 。”
　　看出她真的是油盐不进 ，李女士站起来 ，“希望熊村长再认真考虑一下 ，这事对你们渔场真的没什么损失 ，我回去申请下购买经费 ，咱们下次再谈 。”
　　熊昭昭看出来这些人一时半会儿不能放弃了 ，这会儿才吐口要花钱买 ，好像退了很大一步似的 。
　　她给几位送出后殿就不管了 ，回去就查了名片上的研究机构 。
　　从企业查询APP看 ，这是一家公私合营的机构 ，也就是不是纯国家研究单位 ，已经是个企业了 。
　　虽然还挂靠在华夏海洋研究院崇海的一个下属单位 ，已经不是纯学术研究性质了 。
　　它有经营项目 ，其中就包括海洋生物幼苗培育 。
　　回头直接换个名头，或者卖给其他繁殖公司很简单的事。
　　不是她把人往坏处想 ，每条平均售价万余的鱼 ，……有不动心的商人？
　　她心里有数了 。
　　等法物流通处的人少了 ，她转去了渔场 ，把渔场所有员工召集过来开了个会 ，还喊来了夏阳和姜凤 。
　　“我们渔场和普通的渔场不同 ，这片海域养殖了几种珍贵鱼类 ，为此我付了天价成本 。之前给日国商人捞了两条蓝鳍金枪鱼带走 ，相信不用多久这里有蓝鳍的消息就会传遍沿海和周边国家 。渔场的最外围靠近了公海 ，我们不但得提防周边渔船的盗捕 ，还有偏航的外籍渔船 。还有白龙鲡 ，目前大熊渔场的支柱产品 。它的售价是2000一斤 ，有多大诱惑不用我说了 。今天就有人打着国家研究单位的幌子找上门 ，想要活体样本 。从今天起所有人必须打起精神 ，加强海上安保 ，也得注意下岸边出没的可疑人士 。 ”
　　她想了想 ，补充道：“我们这个海域面积 ，一艘快艇真的不太够用 ，这个我回头再想想 ，回头升级下配置 。”
　　一旦有偷鱼 ，这么一艘坐两个人的快艇有什么用？
　　而且渔场纵深问题 ，这些员工又不像她 在海里自由呼吸，这么一艘小快艇长期往返深处安全问题也没保障 。
　　万一坏半道上 ，海神号要是不在 ，还得开慢吞吞的作业渔船出去寻找？
　　她之前还是想的太简单了 ，低估了安保问题 。
　　晚上她跟乔堇年讨论了这件事 ，咱这不有现成专家嘛 ，这才是他真该帮忙的事 。小道士纯属他捞过界 ，好了 ，现在变成了老道士……
　　乔堇年得意极了，你现在想到本专家了？
　　专家狠狠拿乔了一会儿！
　　乔堇年提出了一个她一直忽略了的问题 。
　　要是有人盗捕她渔场的鱼 ，来的是几百吨的渔船 ，或者就几十吨的 ，他们第一时间怎么办？
　　哪一艘轻蹭一下这小快艇就废了 ，光有速度遇上不要脸的有什么用？
　　那里有百万的蓝鳍金枪鱼 ，喊两句警告有用吗？这还不值得冒险什么值得冒险？
　　她有什么办法能阻止或者震慑他们离开私人海域呢？
　　靠老乔他们强行登船肉搏么？
　　这显然不现实 。
　　建筑专业渔场主迷茫了 ，到底怎么样才能守住那么宽广的海域啊？
　　她现在倒是不怕花钱了 ，最近财务状况还不错呢 ，当即表示要升级装备 ，让乔堇年给她想想有什么适合她家渔场的 。
　　专业人士表示最完美的是海空结合 ，直升机比快艇更快 ，她养的那些玩意那么值钱得有一辆速度快的 。
　　然后再来一艘有武力值的船配合 ，这样可以有效震慑偷鱼贼 ，不能都等警察 ，人家不能天天围着这渔场转 。
　　乔堇年都能想到值钱鱼获传开了大熊渔场有多热闹 ，渔场的边缘在哪他最清楚 ，都到东海边界了 ，稍微偏航点就行了 ，外籍船只路过想过来捞稻草的肯定比比皆是……
　　总之 ，这活儿他接了 ，说给她找找门路 ，买点好货 。
　　第二天他下班就堵住了他的领导 ，看他这进来关门这架势 ，领导觉得准没好事 。
　　“首长，上次我女朋友捐那～么些的文物 ，没什么奖励么？”
　　“锦旗和奖金都有 ，不你说麻烦不要了么？干什么又要了？我给那谁打个电话……”
　　“……有点别的想要的 。”
　　领导好容易给他打发了 ，就知道没好事 。
　　锦旗发晚了。

第307章 金庸说的
　　有人操心了 ，熊昭昭暂时把渔场防御问题丢到脑后 ，恢复了练功刻阵法的慢节奏生活 ，每天顶多巡视一遍鱼庄和龙王宫 。
　　李女士不会放弃她预料到了 ，但没想到这么快 。
　　过了两天大熊鱼庄就迎来了自称农业部下属的什么沿海渔场水质安检上门检查 。
　　一行来了七八个 ，那行 ，检吧 。
　　要是大熊渔场都有问题 ，那全世界也没有合格的渔场了 。
　　她相信膳藻的净化功能 。
　　他们开的船上就有检测设备 ，熊昭昭和大林子开着海神号跟着他们取样 ，一步不离 。
　　花了一上午 ，水质取样队伍一共在渔场五个地方取了水 ，一边取样一边检测 ，熊昭昭很快拿到了报告 。
　　化验的工作人员自己看到都吃了一惊 ，除了南北极居然还能在沿海检测到这种数据？
　　但是这种报告和体检报告一样 ，合格区间稍微调动一下 ，就能出现小箭头 。
　　你们看这里Mirp高了八个百分点 ，不是专业人士 ，鬼知道这意味着什么。
　　对这种赤裸裸的下马威 ，熊昭昭还能好脾气询问也是不容易了 。
　　“请问 ，高了这八个百分点 ，对我们渔场有什么影响？”
　　领队干脆利落 ，“罚款限期整改 ，要是下次检测再不合格，你们渔场可能要面临停业整顿 。”
　　熊昭昭不耻下问 ，“渔场怎么整顿 ？不让我在海里养鱼了？我把鱼捞出来晒干么？”
　　领队不乐意了 ，“哎你这个同志 ，怎么能对检测团队有情绪！我们也是按照国家法律法规办事 。”
　　尧光在她肩膀上翻了个大白眼 ，接话道：“你这个态度不像懂法的样子 ，吓唬谁呢 。”被法盲大鹦鹉鄙视了 。
　　领队气坏了 ，被鸟怼了！
　　这种扁毛畜生哪会知道这种话 ，肯定是之前在船上跟主人学的！
　　他也生气了 ，直接开个罚单 ，要求交12000元罚款 。
　　熊昭昭一看这真是把她当冤大头 ，接过来罚单认真看了一遍 ，一脸真诚的表示 ，“这罚单先放这 ，等我有钱了再交 。正好最近手里的闲钱投入了渔船 ，没有闲钱 ，下次一起吧 。”
　　几个人看她的眼神都一言难尽 ，你这么大的买卖差一万？
　　兴师动众白跑一趟是么！
　　一个工作人员强笑道 ，“老板说笑了 ，你这么大的渔场 ，这么多的工人 ，开着豪华游艇 ，拿不出一万二罚款 ？我们是正规部门，又不会贪你的钱。”
　　熊昭昭坦荡荡承认：“是啊 ，就是拿不出。”
　　不相信你们去法院起诉我 ，强制罚款好了 。
　　领队冷笑 ，“挺漂亮的小姑娘 ，你这是跟监察部门耍无赖？”
　　熊昭昭偏要微笑，“哪里 ，不敢 。只是这mirp是个什么项目 ，我都不知道 ，这么大的事我肯定慎重对待 ，搞不明白我还开什么渔场？回头我会多请几家检测机构过来检测 ，真有问题肯定整改，你们下次来这钱我就是借也给你们凑上 。”
　　反正今天就是没有 ，说破天也是花完了 。
　　下马威们也没权利直接封渔场 ，撂下两句会回去上报的狠话就离开了 。
　　熊昭昭看着他们离岛 ，回来毫不在意该干啥干啥 ，给尧光看迷糊了 ，就这？
　　尧光大人：“真不给了？看不出来你还会赖皮 。”
　　熊昭昭：“明晃晃的下马威 ，我看他们下一步准备干什么再打算 ，这一万二给了也是打水漂 。有这钱我能给巧克力买两箱仙女棒 ，大白买头牛 ，滚哥和小白 ，……算了它俩不配 。说回正题 ，谅他们也不会去起诉我 ，……起诉也可以 ，申请重新检测呗 ，打官司奉陪 。说白了 ，我对膳藻和里海之水改善过的海有信心 ，我们这都不合格 ，那全世界所有渔场都得关门 。”
　　是这样没错。
　　尧光大人脑袋瞬间昂起来 ，骄傲道：“现世哪有里海之水那种经历过化龙恩泽的好东西 ，这都得感谢谁？”
　　熊昭t昭煞有介事点头 ，“感谢白龙恩泽 。”
　　尧光大人：“不算祂 。”
　　熊昭昭：“感谢前主人海泽神女 。”
　　尧光大人：“还有呢？”
　　熊昭昭：“感谢我们家老爷子 ，眼神真好使 ，这都能被他捡到！”
　　尧光大人掀桌了！
　　反正熊昭昭最近不出门 ，老实宅家等着下一招 ，该干啥干啥 。
　　祈福阵她花了最多的时间练习研究 ，前前后后成阵的也不少 ，她挑了最好的一套阵法 ，装到了龙王宫 。
　　被玄吉道长看个正着 ，索性她也没准备避着人 。
　　说出来也得有人信啊 。
　　她一本正经道：“不知道道长对阵法有没有研究？”
　　玄吉看看她正固定的阵旗 ，用手扶住了下巴 ，宫主还有这才艺 ？
　　怪不得开道观哦 ，原来是真正的同道中人！
　　留着长胡子的道长也并不会更稳重 ，这会儿他头摇成拨浪鼓 ，“没研究 ！从小我师傅只教了道德经、南华经、黄庭经、冲虚真经 。”
　　熊昭昭：……这些只听过道德经 ，谢谢 。
　　玄吉还在那里纳闷 ，“难不成是我没有天赋 ？我去问问师弟 ，教了师弟也不一定！”因为他看那阵旗上密密麻麻的符号 ，不像乱画的样子，和一些道家符文有异曲同工之处，说不定真有这门学问？
　　熊昭昭看他兴冲冲冲去侧殿找玄策去了 ，跟尧光说 ，“我这不会影响人家道心吧？万一让他对他的道产生动摇呢？书上不少这种情况 。”
　　尧光以为是学术书籍 ，那不是它吃瓜鹦鹉的涉猎范围 ，随口回道：“你确定他有那玩意儿？”
　　熊昭昭：……
　　不像有。
　　尧光本着求知精神 ，又打听她，谁说这样会影响道心？
　　熊昭昭：“……金庸 。”
　　本来有的没的都应该是鲁迅说的，这有点离谱……，这回就金庸吧。

第308章 浮生半日闲
　　顾南跟她说最近大白很红 ，她在熊猫刷到一个视频 ，然后又被推了无数个 ，好多几万十几万赞的 。
　　熊昭昭听说她家又出个顶流 ，赶忙去熊猫围观。搜了搜大白大名 ，热门的一个三十秒视频有109万赞 。
　　作者把大白一些威武好看的镜头剪成快闪加配乐 ，每一张身边都有其他参照物 ，能让人能看到它真实体型大小 。
　　每个视频评论区都有人打听大白是哪个动物园的 ，要去看看本体 。
　　熊昭昭去水上半轩摸摸大白的大脑袋 ，“我真是太后悔了 ，给你的名字起草率了！这名字绝对是顶流之路的绊脚石 ，太普通了 ，一搜大白好多杂乱信息混里面 ，哎!”
　　尧光大人不以为然，“不叫大白，你也得叫白云，白菜的！”
　　熊昭昭装作没听到，接着撸毛茸茸。
　　小白和滚哥看他们都在 ，也忙挤过来凑热闹 。
　　伸出水面的半轩才多大 ，大白自己就填满了大部分 ，小白见没地方挤进去 ，直接从它老父亲背上往里爬 。
　　大白是惯孩子的爹么？
　　一抖背给小白掀下去 ，还用后腿往外踢了踢……
　　小白躺在回廊地上委屈了 ，朝熊昭昭委屈的呜呜叫 ，示意她给它做主 。
　　无良昭昭：“对我们家目前的顶流尊重点OK！现在有十几万人点赞要来看你老父亲 ，但凡他们能来十分之一 ，你们以后都能跟着吃香喝辣！你作为它的亲生崽 ，有吃不完的牛 。”
　　垫放在前爪上的大脑袋 ，‘嗖’一声抬起来 ，嗷？它听到了 ，牛！吃不完的牛！
　　蹲在熊昭昭旁边的尧光亲自伸翅膀把毛茸茸的大脑袋按下去 ，“在画饼 ，不要当真 。”
　　熊昭昭：……
　　“完全有可能啊 ，你不知道顶流大熊猫有多大的客流量 ，熊猫只能隔玻璃远观 ，我们大白还会配合拍照 ，网友都馋疯了好吧！”
　　想想又不是那么回事 ，人家熊猫固定营业好几个小时 ，买票就能看到 ，看大白要靠运气……
　　反过来想 ，那岂不是更神秘了？
　　正在小白后面跟着的滚哥 ，看了小白的遭遇 ，马上改了路线 ，从连廊上直接往栏杆跳 。
　　凭借灵活的身姿 ，踩着光滑的圆形栏杆走过来 ，成功挤到了她身边 。
　　尧光大人肯定道：“多好的马戏团苗子 ，你应该把它们通通扔外面表演吸引游客 。”
　　熊昭昭摸摸凑过来就把大脑袋靠她肩上的狗子 ，摸摸心口 ，“不行 ，我还有良心 ，这是我亲宝宝 。”
　　尧光大人翻白眼 ，“塞壬呢？不是亲大儿？”
　　熊昭昭：“它是老大没错 ，今天大家都很乖 ，在我心里是平等的 ，我都爱 。”话音未落 ，小白也效仿滚哥从旁边走水路 ，只是它没抓好栏杆直接掉水里了 。
　　砸出个大大的水花 ，熊昭昭连忙出手挥去 ，避免了半轩里的大家被淋到 。
　　小白秉持在哪摔倒就在哪躺会儿的原则 ，开始在水域景观里游水 ，没游几米就叼住了一条白龙鲡 。
　　老实扒着风雨连廊栏杆望鱼止馋的巧克力 ，激动得站了起来 ，嘴里发出呜呜的提醒声 ，小白哥哥我想吃！
　　熊昭昭不让它抓水里的鱼的吃 ，但是这不是小白哥哥抓的么？
　　小白自己这会儿不饿，见熊仔那么渴望 ，它游过去把鱼甩给了熊仔 。
　　巧克力四肢着地跑过去 ，一爪按住还动的白龙鲡 。
　　熊昭昭：“……把它俩划去 。”
　　越靠近黄金周岛上的客流量越多 ，企图错峰旅游的人群已经开始出门了 。
　　家在内陆城市的张笛暂时是个闲人 ，她上一个工作做的很不开心 ，心情一直不好 ，整个人都很抑郁 。最后索性辞了工作 ，在家呆了两个月 ，但并没有转好 。
　　她很害怕自己患上了抑郁症 ，却又迟迟不敢去医院确定 。
　　在网络上刷到了大白的视频 ，接着又刷到了金石岛外海的水上乐园 ，小动物看得人心情都轻松了 ，她决定出来亲自看看 。
　　来岛上第一天出海去看了大半天鲸鱼海豚 ，生平第一次亲眼观看了这么多种类的鲸鱼 ；活泼的白海豚堆里还有条小白鲸混在里面；老实得四处游走巡逻的长尾鲨 ；地头蛇虎鲸 ；……听船家说它的靠山是村长 ，是村长的亲儿子 ，地位奇高 。
　　最难得的是它们是野生的自由的 ，和水族馆海洋公园看到的是完全不一样的感觉 。
　　它们没有固定的表演节目 ，她却看得入了迷 。
　　露脊鲸浮出水面的时候 ，她真的被震撼到了 ，像史前巨兽缓缓现身 ，飘在水面像一座岛屿 ，人类在它们面前渺小又脆弱 。
　　但这种巨兽 ，这么厉害的存在 ，还是得调解它儿子和小伙伴的战争……
　　小露脊鲸和虎鲸在抢着一个什么东西 ，浮岛似的大露脊鲸为了平息这片被它们搅合的炸了锅的海域 ，硬生生挤到它俩中间 ，把它们强行分开了 。
　　张笛都不知道自己有多久没这样笑出来了 。
　　唯一遗憾的是 ，保护区的工作人员一直巡逻 ，不让游船靠近 。
　　她在海上足足看了七个小时才舍得回程 。
　　第二天她在岛上游走 ，企图遇到会合照赚钱的大白虎 ，无果 。
　　她走累了去大熊鱼庄吃了一顿新出水的海鲜 ，点菜时候服务员知道她是自己来的 ，一直提醒她菜量大 。
　　南方大都市出来的人 ，他们对菜量大这事的认知和北方不一样 ，也和金石岛不一样 。
　　她在服务员的提醒中 ，一个人还是点了四个菜 ，等菜上齐 ，她是真的傻眼了 。
　　原来这个大 ，是这种程度的大 。
　　她能给一盘吃完 ，也算超长发挥了……
　　结账的时候她询问了服务员大白的行踪 ，服务员说大白在岛上唯一会去的几个地方就是他们店和龙王宫 ，让她没事多走走 ，说不定能遇到 。
　　出了鱼庄她就去龙王宫碰运气 。
　　气派的山门殿上挂着‘东海龙王宫’ ，几个龙飞凤舞的大字 。
　　殿顶盘踞着一条神威尽显的青龙 ，威严又神圣 。
　　都知道殿里的神像不好拍照 ，这里可以吧？
　　四处打量 ，远远近近不少人在找角度拍 ，嗯 ，应该没事 。
　　她在大门外拍了好一会儿才走近 。
　　山门殿的两个侧门都是开着的 ，一入门就看见里面有一个门票二维码和一个放置香火的橱柜 ，写着‘扫码领香 ，一人一捆’ 。
　　也没有阻隔门禁 ，真不怕有人逃票？
　　想到这儿，自己又不禁莞尔，这里是供奉神灵的地方，谁会一进门就犯戒？
　　不过官方也确实大气敞亮。

第309章 虔诚的托儿
　　小张扫码付款 ，拿了一捆香进了龙王宫 。
　　入目就是钟楼鼓楼 ，和院中的一棵非常巨大不知名的树木 。
　　九月时节，它居然才发芽 ，够沉得住气的。
　　这树光枝干就长得很有特色 ，她也说不上是什么树 ，第一次见 。
　　天色渐晚 ，夕阳照上树枝 ，给半院子地砖投射上斑驳树影 。
　　这会儿龙王宫游客很少 ，零星的人谈话走路都很安静 。
　　她拆开了香 ，也没进内殿 ，走到正殿门口的大香炉前站定 。
　　捧起三炷香虔诚祈祷 ，希望她能找回以前的心态 ，控制住自己的情绪 ，不让父母操心 ，早日走出挣脱现在的不良情绪 。
　　如果世间真有神t灵 ，希望能帮帮她 。
　　她把三炷香插进香炉 ，又退回原地虔诚的拜了拜 。
　　三拜结束她忽然觉得院子里的风都静了 ，心也随着风忽然安静下来 ，好像拜托了神灵自己轻松了？
　　这时候时间正好来到了七点 ，玄策去敲响了暮鼓 ，先是三声鼓之后又是三声钟 ，又近又远 ，振聋发聩 。
　　张笛觉得是敲在了她的心上 ，敲落了外面一层落灰的壳子 ，属于她的健康的心又重新回来了！
　　她站在正殿门口愣了好久 ，心里只重复一句话 :一切都是天意 ，世间是有神灵的！
　　要是熊昭昭知道 ，非得说误会大了 。
　　祈福阵还是有点子用途的 。
　　她走进大殿毫不犹豫给主神献上她虔诚的跪拜 ，把剩下的香火也都点燃插入香炉 。
　　走出东海龙王宫 ，张笛觉得自己有了近几年从未有过的轻松 。
　　她回到客栈 ，迫不及待在所有社交平台分享了她这两天的游记和心得 ，着重写了东海龙王宫 。
　　她上传了山门殿、院子里的奇怪的大树、宫内考验人品的门票和雄伟肃穆的建筑群 。
　　说了她拜神灵的心得感受 ，一再说她心境的改变 。
　　『东海龙王宫的神灵赐予了我平和 ，暮鼓晨钟洗涤了我落灰的心 。如果人一生非要有点信仰 ，这座崭新的宫观值得你来朝圣 。』她在末尾这么写道 。
　　她带了金石岛和东海龙王宫的话题 ，这些都是最近的网络热词 ，不少人刷到了这篇游记 。
　　【这是托儿吧？也太离谱了】
　　【真假的？这么神奇？一堆千年寺庙都没这么神 。】
　　【姐妹买没买周边啊？我十一要去 ，我要买白泽和镇四海明信片】
　　【这么灵验？地址是哪啊？】
　　【现在的软文走心了】
　　【哟 ，顶流买的广告么】
　　【那树是什么树啊？我一个学农的都不认识】
　　【写的很走心 ，这不耽误我说离谱 ，20xx你跟我说寺庙灵验？】
　　【我知道这里 ，我们昭神的地盘 ，归她罩着 ，下面造谣的给我停停！】
　　【离谱 ，离大谱了！】
　　张笛回复了评论区：不是迷信 。但是经过今天 ，我觉得要有敬畏之心 。而且不能贪心 ，我也没求发财暴富 ，只是求个摆脱崩溃的情绪 ，回到以前 。也可以说是我去了那里 ，给神灵倾诉了烦恼 ，听到暮鼓晨钟 ，得到了我想要的感受 ，反正我觉得收获巨大 。还有此篇不是推广软文 ，我去搜索了关于金石岛的一切 ，连村长本人都没见到过 。
　　张笛回复完就去微博和熊猫关注了熊昭昭 ，镇四海是啥？明天她还得再去一趟 。
　　她的那篇游记阅读量很高 ，不少人还真有了点兴趣 ，想来这龙王宫看看 。
　　时间慢慢走到了月底 ，黄金周就在眼前 ，岛上的人又多了起来 。
　　连她家的云泽都订满了 ，这还是破天荒第一次 。开业以来第一次有这待遇 ，某人有点飘 。
　　“尧光 ，我们岛上旅游业是不是大有可为啊 ，这价位都满了！”
　　尧光大人：“冤大头真多 。”
　　多余问它 。
　　她一直在引导村民慢慢走 ，没把步子拉的太大 ，让大家能自己慢慢适应他们岛上的改变 ，十一平稳度过的话 ，金石岛发展的第一步就走稳了 。
　　为此她还给鱼庄和客栈找了几个黄金周临时短工 ，万事俱备 ，静待韭菜……不是 ，最尊贵的游客 。
　　这个黄金周还蛮重要的 ，她没事也会去鱼庄或者龙王宫帮忙 。
　　家里的几只她也不强制都时刻跟着她 ，现在滚哥和小白也不会招惹游客 ，她顶多叮嘱它们在东岸玩耍 。
　　这天她在鱼庄帮忙收银 ，一个开客栈的村民带着他家的住客找上了门 。
　　一个三十左右的年轻男人 ，熊昭昭不认识 。
　　她客气招呼 ，“客人找我什么事？我是岛上的村长 ，有什么事你可以直接跟我说 。”
　　男子自称叫王晔 ，“我知道村长养了一只看山獒 ，而我养了只骁勇善战的高加索 ，不知道村长有没有兴趣让它们斗一下 ，有赌注那种 。我听说你的看山獒很厉害 ，但是我不信 。”
　　熊昭昭惊了 。
　　你不信就不信 ，谁要跟你斗狗啊！
　　不但滚滚成天把自己当宝宝 ，她也是把滚哥当儿 ，现在说跟她斗狗？
　　熊昭昭也懒得笑脸了 ，“我想你误会了 ，我家的狗从小宝贝到大 ，不会参加斗狗这种事 。”
　　王晔：“是对你的狗没信心么？”
　　站前台磕瓜子的尧光大人忍不住道 ，“你家狗不想要了就送去卖了吧 。”何必非送死？
　　虽然它天天埋汰饭桶桶 ，但是一只普通的狗怎么跟尧光境长大的狗子比啊 ，纯送菜 。
　　姓王的一副高傲样 ，“我的高加索高一米五 ，重92公斤 ，绝对是个好对手 。你们是怕输还是不敢啊？这种猛犬不经过战斗不能成长 ，我们把奖金压低？要不然两百万？”
　　合着还是个有钱人 。
　　可惜听不懂人话 。
　　“不是钱的事 ，我家的狗也不必用斗狗来磨炼成长 ，它平时都跟老虎一起玩 。你要是不吃饭 ，就回去吧 ，我这里还忙 。”她直接送客 。
　　王晔摊摊手 ，“我认识王乾 ，他家有只看山獒 ，听说就是在你们这领回去的 。那只看山獒是我家高加索的手下败将 ，所以我来找他吹上天的厉害看山獒 ，结果你居然直接不敢比 。”
　　王乾？
　　熊昭昭想起来了 ，直播间的粉丝 ，哎！还埋这条狗……
　　“认识谁我们家狗也不会参加斗狗 ，王乾算是朋友 ，你不是 。在我还好好说话的时候 ，希望你赶紧离开我面前 。”
　　激将法对她没用 。
　　不是对滚哥没信心 ，就是太有信心了 ，这么残忍的事她才不想参与 。
　　很多养猛犬的人都是这么玩 ，这她是知道的 。但别人是别人 ，她接受不了这种变相的赌博玩法 ，玩的还是狗子的命 。
　　王晔自说自话 ，“我还在岛上待几天 ，你好好考虑一下 。”
　　熊昭昭摆手示意他赶紧走 。
　　王晔笑了笑 ，出了大堂 。
　　………………新一章………………
　　鱼庄午间客流高峰过去 ，熊昭昭又去了龙王宫 。
　　她数了数 ，里面加一起也能有五十多个人 ，有几个明显不是游客 ，应该是附近渔村的民众 。
　　尧光大人：“哎呀呀，这一天就有 500块收入了 ，再有110年你就回本了！”
　　熊昭昭：“显摆你识数么？你算错了 ，还有人工费和未来的维修费 。”
　　尧光大人：“那200年？”
　　熊昭昭扛着它去了法务流通处 ，“我的计划是20年 。卖周边去喽～”
　　心真大 。
　　里面的售货员在整理新到货的香火 ，熊昭昭去看了下系统上的账 ，销量还行 。
　　镇四海明信片每天都能卖百十张 ，白泽也卖出去不少 ，大有可为啊 。
　　供奉神灵的地方 ，总会给人一种平静神秘的感觉 ，来到这里的人也会下意识的轻声说话 。在秋老虎横行的十月 ，这里格外的清爽舒坦 ，仿佛隔绝了外面的暑热和喧嚣 。
　　熊昭昭搬把椅子坐在了外面的阴凉处 ，开始刷手机 ，偷得浮生半日闲 。
　　熊猫的私信都是催直播 ，真是恨不得他们每天直播24小时 。
　　围脖的粉丝也在催营业 ，催发自拍？
　　让一个户外博主发自拍？
　　她举起手机录了一圈院子里的现状 ，“我们龙王宫今天来玩的人还不少 ，我坐在……”镜头转到大门的方向 ，大白大摇大摆走了进来……
　　她关了手机 ，询问看见她一溜小跑奔过来的大白 ，“你怎么来了？”
　　大白哼一声 ，你们都不在家 ，本大王就找来了呗 。
　　院子里的所有目光都集中这里了 ，她很嫌弃推推躺她脚边的网红虎 ，“大家都往这里看了 ，你去大殿里躺着 ，那里也凉快！”
　　大白不为所动 ，本大王深山刚下来 ，累啦！
　　大块头的毛茸茸像个赖皮小孩 ，你赶它走 ，它装作听不懂 ，又往熊昭昭椅子凑了凑 。
　　她也不管了 ，接着低头翻私信 。
　　大白懒洋洋打了个呵欠 ，现在午睡是不是有点晚了？凑合睡一会儿吧 ，在昭昭身边它总是安心安全的 。
　　毛茸茸的大脑袋又垫到了爪子上 ，这货无忧无虑睡了过去 。
　　不少人关了闪光灯 ，偷偷把他们框入取景框。
　　这一幕安逸又唯美 。
　　当事人熊昭昭被大白勾引的都想睡会儿了 ，此时此景 ，是不是挺适合睡觉的？
　　还没等她付诸行动 ，两个豆丁跑了进来 ，打破了这里的嗜睡结界 。
　　“姑姑！姑姑姑姑！”
　　“姑姑姑姑……”
　　尧光大人：“……来了两只鸟找你 。”
　　小洋洋和她的小叔叔跑进来 ，她起来招招手 ，“我在这儿呢 ，慢点！”
　　两个豆丁朝她跑来 ，“姑姑我们是来报信的！呼 ……”
　　这俩可太适合报信了 ，满岛一堆人 ，什么事能找这俩大人过来报信？
　　“慢点说 ，不急 。”
　　她小叔叔 ，使劲喘两口 ，“急啊 ，姑姑家狗狗和一只大狗打起来了！”
　　喘顺的小洋洋马上补充 ，“还没打起来 ，不过快了！”
　　熊昭昭马上想到今天中午那个人 ，难不成他自己去找滚哥了?t服了 ，非要找死不成？
　　她一手一个抱起两个豆丁 ，“走 ，我们去看看 。你们说说 ，它们怎么会打起来？它们在哪里啊？”
　　小洋洋：“还没打起来 ，小老虎在挡着 。”
　　她小叔叔补充：“在码头那里 。”
　　小白还能这么懂事？稀奇了 。
　　她回头看看跟着她也起身的大白 ，“你儿子今天还挺懂事？”
　　她抱两个小豆丁也不得劲儿 ，想偷懒 ，她瞄瞄大白宽敞又毛茸茸的虎背……
　　“大白 ，你驮着我们好不好呀？”
　　看着她一直瞄后背 ，大白也好似懂了 ，它停下站住了 。熊昭昭默认它这是同意了 ，一手夹一只崽跳上了大白的背 。
　　“走 ，去码头！”
　　两个豆丁兴奋坏了 ，被熊昭昭搂在胸前 ，留下一路清脆的笑声 。
　　熊昭昭坐在它背上没看到 ，大白很人性化的撇撇嘴 ，真是吵闹 ！这么一比本大王的崽还能要 ，最起码安静 。
　　她给大白指路 ，就凭大白的速度，上面的豆丁还没过足瘾 ，金石岛码头就到了 。
　　这会儿那里围着不少凑热闹的人 ，大多是游客 ，岛上的村民忙着赚钱 ，没时间出来凑这个热闹 。
　　人群看见她骑在大白身上现身 ，纷纷掉转镜头 ，手机都对准了她 。
　　熊昭昭坐在大白身上 ，靠着它的身高 ，能清楚看到包围圈里的情形 ，还没打起来 。
　　看到他们人群松动了不少 ，看热闹的大部分朝着他们来了 。
　　熊昭昭抱着俩豆丁跳下来 ，放地上小洋洋还很舍不得 ，依依不舍看着大白的背 ，转头笑得眯起了眼 ，“姑姑 ，我好幸福呀！”
　　熊昭昭揉揉他的西瓜头 ，“你还知道什么是幸福呀！真乖！你俩找个边边站着 ，别让人踩到啦 。”
　　她自己挤进来包围圈 ，这会儿包括主角小白滚哥和一只小山似的高加索都抻脖子关注着他们 。
　　包围圈里的局势是小白在跟王晔拉着绳子的高加索对峙 ，滚哥安静蹲小白后面看着 。
　　熊昭昭总觉得它没憋什么好主意 。
　　她先开口 ，“王先生 ，我不是说了我们家的狗不参与斗狗 ，现在这是个什么情况？”
　　王晔一脸无辜 ，“如你所见 ，这不是没打起来么？这只白虎一直挡在前面 ，我们家大高就是再厉害也打不过老虎啊 。你这狗一直躲后面 ，我也没做什么？”
　　尧光大人生气了 ，“你这话说的 ，好像我们家狗怕了你手里傻大个似的！”
　　游客一阵惊呼 ，“这鹦鹉逻辑太六了吧？”
　　“卧槽 ，它还会接话!”
　　“它它它有自己思维！”
　　“尧光大人威武！”
　　“金刚鹦鹉会这么多话？”
　　“果然贵有贵的道理啊！”
　　尧光大人生气呵斥他们：“闭嘴！这鹦鹉还会骂游客！”
　　熊昭昭：……

第310章 帅狗滚滚
　　游客被大鹦鹉骂了 ，一阵哄笑 。
　　不但没生气 ，还更兴奋了 。
　　尧光大人翻了个白眼 ，一群没见过世面的人类 ，哼！
　　熊昭昭也无语 ，一群抖m吗？
　　小白见它家主心骨来了 ，一脸兴奋跑过来，在她腿边蹭蹭告状 ，嗷！这大家伙非要跟我大哥打架 ，我要上它们又不肯了！
　　滚哥也不装了 ，小碎步奔过来 ， 嗷呜～你可算来了 ，宝宝就快忍不住啦！能打么？啊？能么？
　　一个劲蹭她的裙子 ， 熊昭昭都想给它踢开了 ，简直毁本仙女形象！
　　她挨个安抚 ，“老实待着！”
　　等熊昭昭按住了这群不省心的 ，转向了王晔，“王先生既然不是故意的 ，就带上你家的狗走吧 。你这狗子都养这么大了 ，应该很有感情了吧？送死的局实在不必这么执着 ，这很残忍 。以后我不希望看到你再带着高加索挑衅我家的狗 。”
　　王晔依旧笑嘻嘻 ，“既然村长这么有信心 ，比一场又何妨？你的狗赢了就是两百万 ，海上飘着的这些钓鱼艇能买十艘 。”
　　围着的人群发出一阵惊呼 ，大手笔啊！
　　看滚哥的眼神都不一样了 ，养这么只狗 ，……万一赢了 ，这不一次性致富了？
　　不到黄河心不死 ，不见棺材不落泪 。
　　熊昭昭实在烦他这个样子 ，“不跟你赌狗的命 ，点到为止 。”
　　她低头拍拍滚哥 ，“不要咬死了 ，去！”
　　看她指向高加索 ，滚哥眼中闪过兴奋 ，这回是合法打架是吧？
　　王晔赶忙松了高加索的项圈 ，一拍它的屁股 ，给了一连串的指令 。
　　人群还没反应过来 ，这就要打起来？
　　还没等他们调整好镜头 ，就看村长的狗子身体重心往后坐 ，没有长距离冲刺 ，原地跃起向比它高大了不止一点的高加索冲去 。
　　人群开始往后退 。
　　高加索也参加了不少斗狗比赛 ，打架非常有经验 ，是个狠角色来着 。
　　它也跳起朝滚哥冲来 ，两只在空中相遇 ，滚哥灵活闪过正面碰撞 ，用肩胛直接撞向高加索 。
　　周围围观的人都清楚的听到了骨头碰撞的声响……
　　“卧槽！”
　　“玛德 ，骨折了！”
　　大了不止一圈的高加速直接被它撞翻在地 ，落地声沉重 ，溅起不少尘土 。
　　没等高加索有下一步的动作 ，滚哥已经快准狠的按住了它 ，嘴已经卡到了它的脖子上 。
　　高加索已经傻了，一动不动老实被它按着。
　　熊昭昭没吱声 ，滚滚还在等命令 。
　　熊昭昭出声喊回了它 ，“滚滚 ，回来！”
　　这货大脑袋抬起来 ，离开了高加索的脖子 ，把踩在高加索身上的爪子在人家厚毛毛上蹭了蹭才下来……
　　怎么说呢 ，伤害不大 ，侮辱性极强 。
　　“卧槽这狗 ……”
　　“玛德王者风范啊”
　　“怎么会有人挑战滚哥啊？它撞翻野猪的视频没人看过嘛！”
　　“服了 ，高加索这么脆么？”
　　“这狗是什么狗啊 ，我想要啊卧槽！太疯了！”
　　游客也不都是直播间粉丝 ，看得兴奋不已 ，十个男的八个看上了滚哥 ，太帅了 。
　　就大鹦鹉很嫌弃它 ，守着小白个二货 ，迟早传染了！
　　熊昭昭正观察王晔 ，这人现在还愣神呢 ，也不知道在想什么 。
　　“你看到了 ，这狗不是看山獒的对手 。养狗就好好养 ，不要随意赌它的性命 。”
　　高加索爬起来抖了抖毛 ，眼睛遮在毛发里看不清 ，熊昭昭觉得它是在盯着滚哥 。
　　看这狗走路没毛病 ，她就放心了 。
　　王晔半晌才回道：“回头我把钱给你 ，今天大高状态不好……”
　　这人真没点眼色 ，熊昭昭打断他 ，“钱我就不要了 ，我家狗就玩这一次 。你也别想没用的了 ，祝你在岛上玩的愉快 。大白 ，我们走了啊！”
　　对人类包围圈没兴趣的大白自己在码头的逛着 ，有些人坠在它后面拍照 ，听到喊它 ，利索的跳下码头 ，熊昭昭带着它们往家走 。
　　没忘记来报信的两个小豆丁。
　　这俩在人群里看个全程，这会儿看滚哥，眼睛里就差冒出小心心了……
　　等离码头远了 ，她摸摸滚哥的头 ，“干得漂亮！没有反抗之力的猎物 ，我们也不是非杀不可 。”
　　尧光回头望了眼码头 ，“那个人 ，一点都不心疼他的狗 ，总觉得有点奇怪 。”
　　熊昭昭觉得可能是个爱刺激爱面子的富二代 ，她该说都说了 ，人家就是爱斗狗别人也管不了 。
　　回家她把库存的肉翻出了留两个豆丁在家吃饭，“今天把库存清了 ，明天在鱼庄杀两头鹿吃 ，让大师傅给我灌点鹿肉肠吃！”鱼庄有一个大师傅特别擅长做这个 。
　　没办法 ，饭桶太多杀少了不够吃 。
　　………………新一章………………
　　一大早她亲自去八仙山逮了两头鹿 ，下山时候扔空间里了 ，从空间直接换出来两头 。
　　这样她二大那里有交代 ，她也能吃上纯尧光境产的鹿 。
　　鹿放到鱼庄杀也不用让院子沾血腥 ，还有大师傅帮她料理 ，一举多得 。
　　吃剩下的一个拖车就拖回来了，也方便得很。
　　熊昭昭给鹿送去了就在鱼庄帮忙 ，杀猪匠在鱼庄外面的角落杀鹿 ，引起不少游客的围观 。
　　大白滚哥它们也加入了围观队伍 ，这几个货看的口水滴答 ，一时分不清人群在围观它们还是在看杀鹿 。
　　这活儿它们看不腻，空间产出没有腥气还有点灵水，吃惯了熟食的滚哥都想直接来两口。
　　大白看了一会儿居然走了 ，熊昭昭觉得十有八九这货是看馋了 ，等吃饭时间保准得回来 。
　　游客们虽然知道是养殖的吧 ，但是大多数人没吃过新鲜的鹿肉 ，更没看过收拾分解，大白走了他们也看的兴致勃勃，没有散的架势 。
　　熊昭昭在前台帮忙 ，有游客进来问鱼庄能不能点单鹿肉 。
　　她想说这个不卖 。
　　这鹿不是普通的大补 ，毕竟空间养的还有点灵水 ，卖一份赔一份 。
　　但是抬头看对方是个六七十的大爷 ，她改了口 ，“这个不对外卖 ，您要是想尝尝中午时分来 ，我给您留一份 。”
　　老大爷高兴的答应中午过来 。
　　杀猪匠麻利的收拾分解完 ，熊昭昭给了他工钱 ，常来常往杀猪匠也知道她养的这鹿和牛不一般 ，他提出不要钱 ，想要一点鹿血回去做鹿血酒 。
　　熊昭昭又格外给他装了些鹿血 ，这倒是提t醒了她 ，鹿血还能这么用 。
　　回头她也搞点 ，尧光境出来的鹿血酒可真是名副其实大补了 。
　　鱼庄中午的客人不如晚上多 ，游客们大多中午随便吃点 ，急着去海上游玩观鲸 ，晚上才会坐下来享受美食 。
　　西式厨房目前空着 ，大师傅酱了两锅肉 。鹿头、鹿尾和鹿蹄大厨就酱了满满一大锅 ，另一锅是内脏和大骨头 ，是给吃货们特别准备的 。
　　大厨厨房还有其他活 ，这马上中午要上客了 ，熊昭昭征用大林子和大棋过来给她切肉 ，为下午灌肉肠做准备 。
　　大林子在炖大骨头的厨房切的挥汗如雨 ，他姐还在旁边给他擦汗 ，就这服务他还是没忍住发出灵魂质问 ，“厨房不是有绞肉机么？”
　　他姐理直气壮 ，“当然是切的好吃！绞肉机绞出来的肉馅不好吃 。”
　　大林子问另一个小可怜 ，“还有这说法？”
　　大棋憋笑 ，“听说过 。”
　　那就是有了 ，俩人彻底死心老老实实切肉 ，他们倒要看看这肠能有多好吃 。
　　熊昭昭自己剁了点肉馅做包子 ，上回乔堇年在这做的那回还挺鲜 ，那还是大白抓的野生鹿呢 ，哪有她这个油脂多 ，肉看上去纤维都不一样 ，肥美异常 。
　　她手脚麻利的把馅料拌好 ，去大厨房要来一块发好的面 ，包子还没开始包 ，一个店里服务员风风火火跑进来 。
　　“不好啦老板！你的白虎打了头不知道什么鹿拖来鱼庄了！”
　　大白是走了半上午了……
　　鹿?
　　怕不是野生的？
　　熊老板一本正经纠正服务员 ，“你等会儿 ，那可不是我的白虎哦 ，它是国家的！”这锅坚决不背 ，该甩就要甩。
　　大白捕猎野生鹿可以 ，人家是正规合法食物链 。
　　但她指挥大白打猎野生鹿可是犯法的！
　　为今之计 ，和法制咖大白脱离关系是很有必要的！
　　服务员和厨房俩苦工围观了她坚定的撇清关系现场 ，不能更坚定了……
　　她说是这么说 ，还是第一时间去外面找大白 ，干啥呢不在家里吃 ，非拖人堆里吃！
　　出去一看 ，果然 。
　　十几个游客和好几个村民远远围着大白 ，人手举着一个手机 。
　　大白拖着一头已经咬死的鹿 ，看起来还挺肥……扯远了 ，它正把鹿往之前没撤走的杀鹿架子上放……
　　熊昭昭打算回头把这个架子放她堂爷院里 ，下回再用来着 。
　　大白的目的昭然若揭 ，它不想直接吃 ，也想让人类给它的鹿杀了 ，做好了吃 ，这货今天想换口味没跑了 。
　　本来熊昭昭打算给它内脏和骨头的 ，这货跑了才酱熟了 ，谁知道人家可能是嫌弃少了 。
　　目击者太多 ，回头被断章取义就不好了 ，她好歹是个公众人物 ，单板国家队的形象还是得维护 。
　　所以熊昭昭决定先下手为强 ，在警察叔叔那里打好招呼做个备案 。
　　这要是叼她家里 ，肯定啥事没有 ，这货偏偏送一堆游客眼皮子底下 。
　　一看就是头没有被网暴过的虎 。
　　这会儿大家倒是没啥意见 ，一叠声夸大白可爱聪明会吃 ……
　　“大林子 ，把你上午录的杀鹿小视频发个给我 ，最好是大白还在的时候的 。”
　　大林子开始翻手机 ，“要这个干什么？”
　　熊昭昭小声道：“当然是甩锅啊 。发给森林警察叔叔 ，这都是大白自己干的 ，和它的朋友我-无关 。”
　　大林子一边找视频一边笑 。
　　鹿都死了 ，宠孩子的朋友又给杀猪匠打了电话 ，“叔 ，你再来鱼庄一趟吧 ，大白自己抓头鹿 ，也想去了毛吃肉 。”
　　杀猪匠：……
　　滚哥和小白跟着团团转 ，这又多一只 ，今天的肉能吃完嘛?这也太幸福了 。
　　森林警察小周今天没休息 ，在办公室值班 。
　　假日单位人少 ，安静的要命 ，临近中午他都有点困了 。
　　忽然微信响了一下 ，他眼神挪出来扫了一眼 ，咦？他救命恩人给他发消息了！
　　小周连忙放下手里的事点开了微信 ，是一段视频 ，还没等打开下面又来了条文字 ，接着又是条视频。
　　熊昭昭：那个小周同志啊 ，你的救命恩虎它又惹事了！早上我们家鱼庄杀了两头鹿＜视频一＞ ，它过来围观 ，可能觉得不够它吃 ，又自己去山上抓了一只拖回来杀＜视频二＞ 。好多游客围观 ，回头有人举报我们岛上吃野生鹿你举证一下 ，我找人帮它处理 ，保证只给它吃 。就这个事 ，在你这里备案一下 。
　　小周：……
　　他给两个视频点开 ，看笑了 。
　　第一个大白和它儿子还有一只狗和一头熊崽一起围观给鹿剥皮 ，小家伙们看得津津有味 ，口水滴答 。
　　第二个视频大白把它打到的野生鹿叼杀猪架上 ，然后直奔镜头而来 ，一个劲伸出前爪指给拍视频的人看 ，估计想让人家给它这头也杀了去去皮 。
　　拍视频的人一直说它 ，“早上杀了那么肥的两头还不够你吃个鲜吗？为什么又抓一头啊 ，杀猪匠叔叔都收工了！”
　　这虎活的太妖气了 。
　　两个视频鹿不是一个品种 ，第一个是肥美的梅花鹿 ，第二个是头成年的野生马鹿 ，共通点就是都挺肥 ，他相信大白抓的时候一定是挑了的……
　　他给熊昭昭回了信息 ，表示知道了 。
　　笑够了又把视频看了一遍 ，打开电脑给大白自己单独建了个档案 ，把这两个小视频也存了进去 。
　　从此大白也是在警察系统内部挂号的虎了 。
　　中午蒸了一锅新鲜鹿肉馅的包子 ，切了两个鹿头鹿筋拼盘 ，又在大厨房点了两个素菜 。
　　大林子和大棋吃得那叫个风卷残云 ，熊昭昭都怕他俩咬到舌头 。
　　大林子一边炫包子一边口齿不清表示 ，“下午……我还能切！”
　　大棋在旁边疯狂点头 。
　　这鹿肉好鲜好嫩 ，他已经饱了 ，还在试图多塞两个 。
　　肚子饱了 ，馋虫没饱 。

第311章 熊在哭
　　吃货们的内脏大骨头套餐也吃的非常香 ，鹿的腿骨厨师是用电锯切开的 ，到了大白那里直接咔咔一顿嚼 。
　　熊昭昭看得连连摇头 ，“好可怕 ，感觉它嘴里有个液压机……”
　　她的表情太震惊了 ，又看得太认真了可能 ，都引起大白注意了 。
　　它喀嚓一口咬断鹿腿 ，分了一半放在它的盆边 ，嗷～你是不是想吃？给你咬开了 ，吃吧！
　　它的朋友熊昭昭：……
　　“……很感动 。宝子你自己吃吧 ，我饱了 。”
　　尧光大人点头，“是有点真情在的 ，它对它儿子都没这么好 ，饭前还踢了一脚 。”
　　话音未落 ，旁边的小白也注意到了这边 ，它老父亲咬断的那截大骨头 ，骨髓很饱满肥嫩 ，颤巍巍耷拉一半在外头 。它瞅了大白一眼 ，往食盆这蹭过来 。
　　大白头都没抬 ，一脚给它儿子踢的翻出两三米远，动作那叫个娴熟潇洒 。
　　本大王那是省给我们家说了算的主人 ，你什么地位没数么！
　　刚甩锅断绝关系的朋友有点心虚 ，给大白盆里加了块鹿头肉……
　　下午大厨把腌制了两小时的鹿肉，去掉腌料往肠衣里塞，他们跟着笨手笨脚的学。
　　没用半小时，熊昭昭就决定晚上回家就买个灌肠机，包括大林子，都不是这块料……
　　鹿肉肠全部塞好挂风口晾干，再用蒸锅蒸熟就可以吃了。
　　有大厨把握技术关，他们就干了点纯体力活，不用问了，学废了……
　　这几天大白都照旧跟她去道观溜达一圈 ，家里没人它也不爱在家待着 ，知道她在岛上它就跟着她混 。
　　滚哥和小白则不然 ，它们闲不住 ，更爱满岛玩耍 。
　　这两天开心了就带着巧克力一起出门玩 ，有时候干脆结伴溜了 ，把熊仔扔家里或者鱼庄 ，熊昭昭每天晚上在这两站走一圈给这些家伙们一起接回家 。
　　带着大白在岛上行走 ，威风是威风了 ，就是太引人注目了 ，走到哪里都是人群的焦点 。
　　这天她在龙王宫帮着卖周边 ，黄金周客流量越来越多 ，这几天周边卖的很不错 。
　　待到夕阳西下游客散了 ，她才带着大白往鱼庄走 。
　　“大白你还饿么？饿就和滚哥它们一起在鱼庄吃点 ，家里晚饭就不吃啦！”
　　大白扭头应了一声 ，就是没个翻译 ，这到底是饿还是不饿啊？
　　它就是这点好 ，不管互相能不能沟通 ，她说每一句话大白都能应一声 ，主打就是个陪伴 。
　　还没到鱼庄 ，他们撞见个跑得风风火火的女孩子 ，对方看见她激动坏了 ，“熊姐！我可找到你了！快 ，快跟我走 ，你家熊仔在码头哭！”
　　熊昭昭心里忽然就起了波澜 ，她直觉不太好 ，出事了！
　　尧光大人也诧异 ，“熊怎么会哭？”
　　对方跑得慢 ，她问明了地点 ，直接朝对方说的地方掠去 。
　　大白也跟后面跑 ，熊昭昭预感出事了 ，心里乱糟糟 ，都忘了她可以骑大白赶去 。
　　等到了女孩说的地方 ，远远看到她的同伴还在那里陪巧克力 。
　　熊仔蹲在海边上 ，海水涌上来它就退一步 ，下去它又往前爬爬……
　　熊昭昭心里一惊，熊仔这个反应 ，海里有什么它想要的东西 ，或者谁掉里面了？
　　周围没有滚滚t和小白的身影……
　　她来不及细想 ，直接冲到那处，“巧克力 ，你怎么了？”
　　她借着码头周围的路灯仔细打量 ，熊仔确实眼睛里有泪花 ，委委屈屈哭着的胖墩儿她倒是第一次见。
　　尧光大人倒是见过了 ，这是它后来极力忽悠熊昭昭养它的原因 。
　　巧克力只会呜呜叫 ，伸着小熊掌指着海里 。
　　熊昭昭灵气覆于双目往海里看去 ，几里之内都没什么异样 ，滚哥和小白都会水的啊！
　　尧光比她看得远 ，它也什么都没发现 。
　　大白静静站在他们旁边 ，它抽了抽鼻子 ，这里它家狗子刚刚来过 ，它儿子倒是没来 ，咦 ？那傻儿子去哪了？！
　　熊仔很急 ，一个劲拖熊昭昭裤腿指着海里 。
　　有问题 。
　　巧克力自己在这 ，滚哥和小白不见了 ，懒熊仔自己跑到码头玩的几率约等于零！
　　她只要想到小白和滚滚出事了 ，就心慌的不行 。
　　对 ，她应该先去调监控！
　　这个角度 ，能拍到也不一定 。
　　岛上可疑的人 ，……对狗感兴趣的挺多 ，大多是直播间粉丝 ，再就是……那个爱斗狗的王晔！
　　她抱起巧克力一边往沙滩外面跑 ，一边打电话给游客中心 。
　　“小刘 ，我是熊昭昭 ，你给我查下住在刘志鹏家民宿一个叫王晔的人 ，看下还在不在岛上 ，他退房没有？十分紧急 。”
　　她抱着巧克力往村委去 ，巧克力还不肯呢 ，一个劲儿往海边挣 ，这怎么还回家了 ！
　　电话那头很快给她回应 ，“村长 ，这个人一大早就退房了 ！”
　　巧了，也更可疑了 。
　　大白一直在抽鼻子 ，看见熊昭昭抱着熊仔往村委跑 ，它叫了一声打招呼 ，转头就向反方向跑了 。
　　“尧光 ，你跟它去 ，它鼻子也好使 ，我去村委调监控！”
　　尧光大人二话不说 ，一扇翅膀消失在原地 ，跟上了大白 。
　　熊昭昭想起来岛上的群，她发了条信息艾特所有人。
　　＜我家的滚滚和小白不见了，大家有线索告诉我一声。＞
　　………………新一章………………
　　熊昭昭跑去村委开始查监控 ，第一个先查的是码头周围的几个 。
　　巧克力一直闹着要出去 ，熊昭昭给它抱桌子上让它一起看 。
　　“可惜你不会说话 ，是不是小白哥哥和滚滚哥哥不见了？你也来看看监控吧……”
　　大林子和大棋知道了都跑来村委帮忙，老乔安排两个人留守 ，带着剩下的三个出来帮忙 ，岛上手里没活的村民也出门帮着找 ，一时间因为夜幕降临刚要安静的小岛 ，又喧闹了起来 。
　　监控倒来倒去 ，巧克力待的那块海滩没拍到 ，她找了可能经过的几个监控往后倒放 。
　　也不知道它们是什么时候过去了……
　　干脆所有都打开 ，人多 ，一人负责看三四个画面 。
　　过了许久 ，她看到了王晔 ，她马上倒回去顺着这个画面往回捋 ，她好像看见了巧克力？
　　王晔是贴着道边走的 ，只能拍到了半个他 ，能看出来他一手扶着一个行李箱另一手还拖着一个小拖车 ，车上应该是他那只黑毛高加索 。
　　他走后一会儿巧克力跑过这个摄像头 ，能看出来一边跑一边叫 。
　　巧克力在追王晔？
　　但是行李箱放不下滚哥和小白任何一只 ，拖车上也能看出躺着只黑色长毛狗子 ，那就是他的高加索啊……他是不对劲 ，但是到底哪里不对劲？
　　以巧克力懒的程度 ，它会无缘无故追在别人后边跑？怎么可能呢 ，从监控看它明显很急很生气 。
　　她反复来回拉这段 ，然后从岛上其他监控试图寻找更清楚的 。
　　联系了一下民宿刘志鹏 ，电话那边刘志鹏说 ，“那个人拖车是在我家买的 ，他说他那狗子跟滚滚打架摔坏了 ，当时以为没事 ，后来发现不敢走路 ，他跟我买了那么个拖车拖着走 ，他今天一大早就走了！”
　　巧克力追他那个监控时间都傍晚了 ，这一天他干嘛了？
　　岛上人来人往的陌生人太多 ，大家真还没注意 。如果这个人故意躲着 ，有预谋 ，还真的容易混入陌生人人堆 。
　　她抽空翻翻群里 ，没人说有用的线索 ，倒是呼喊着都出来找狗了 。
　　有人看见滚哥和小白也是上午和中午，没人说下午见到过它俩。
　　这会儿她想报警了 ，滚哥和小白的战斗力 ，对方肯定设好了圈套才能得手吧？一起不见的还有小白 ，虽然不想承认 ，小白地位比狗子高多了 ，报警肯定有人管 ，偷小白可是刑事 。
　　她一边看监控一边打算报警 ，还没等拨号 ，大白跳进了村委院子 ，嘴里叼着软绵绵的小白 ，熊昭昭心跳都要起飞了 ，怎么看起来像死了？
　　好在下一秒尧光就冲进来停她肩膀上，“大白的傻儿子没了意识 。”再多它就不知道了 ，反正没死 。
　　大白给软绵绵的小白放地上 ，大林子吓坏了 ，磕磕巴巴道：“死…死死了？”
　　大白拨拨它儿子的屁股 ，示意熊昭昭看 ，三根飞镖状的针头还插在里面 ……
　　嗷～看看死了没？
　　这是被下了强力麻醉？熊昭昭直接报警了 ，这是真出事了 ！
　　她看看坐在桌上焦躁上火的熊仔 ，估计滚哥已经被带走了 。没带走小白是不想刑事是么？
　　欺负滚滚不被法律保护是么？
　　熊昭昭气得要死 ，她暗暗发誓 ，滚滚要是有事一定要让这人付出比刑事更惨的代价 。
　　走着瞧 。
　　她报了警 ，用纸裹着拔下了麻醉针头拍照搜索 ，网上说这是违！禁！货 ，一剂就能在干倒非洲草原上的雄狮！
　　……小白 ，你倒得不冤 。
　　它需要三针才倒下 ，可能是因为从小没少待尧光境 。
　　估计滚滚也是败这上面了 ，还活着她心就不那么慌了 。
　　无仇无怨，有备而来，带这种昂贵的违禁品就为了费劲偷个狗吃 ，她才不信！
　　从麻醉剂的位置看 ，这个人是在后面下手的……滚滚和小白对人类都没什么警惕心 ，有心算无心 ，得手不奇怪 。
　　大棋拎着水桶气喘吁吁跑进来 ，熊昭昭借着灌水机会往小白嘴里塞了个灵水球 ，应该能保住命吧 。
　　深度昏迷大剂量的水也灌不下去 ， 还是得去医院 。
　　麻醉剂过量也能导致死亡 ，小白还是得尽快送医看看 ，“大林子你和老乔送小白去医院看看 ，警察来了无非也是先送医 ，就别耽误了 。”她安排道 。
　　谁知道大白一把撞开要过来抬虎的老乔他们 ，谁也不让动 。
　　“送小白去医院看看 ，大白你别拦着啊，听话！”大白一脸相信看着她 ，本大王只相信你 。
　　熊昭昭无奈 ，她迅速改了安排 ，“老乔你和钱理跟我去医院 ，大林子和小宋继续查监控等警察来 ，孙茂和大棋你们两个带着村民接着在岛上找线索 。大林子 ，跟警察说我们不计一切代价找滚滚 。”
　　大林子抹了下眼睛 ，点点头 。
　　大白叼着小白 ，跟着她往她的私人码头跑 ，等到了她想把小白接回去 ，大白也不给 ，叼着没意识的儿子跳上了海神号的甲板 。
　　行吧 ，知道你不放心 。
　　这时候了她也不考虑这个那个的没用的，随便吧 ！
　　她给长山岛的医院打了个电话 ，说是让他们准备好，有一只白虎被注射了过量的违禁麻醉剂 ，要送去抢救 。
　　谁知道长山医院一听是老虎，说是他们医院不是兽医院 ，干不了这个 。
　　给熊昭昭气得够呛 ，整个长山哪有兽医院啊？
　　对方说没办法 ，真的没条件 ，治不了 。
　　她只好让老乔改道 ，最快航速去崇海 ，大城市总该有个医院的样子了吧！
　　其实大多数渔民想去城市买房 ，医疗确实是个问题 ，从金石岛去崇海有游艇都得一个小时 ，又有几个有几百万的游艇呢？小破船得跑半上午……
　　她就知道报警也没用 ，等长山的警察去了 ，顶多安排个警用快艇送医 ，就长山岛警察用那个快艇就是海神号的零头 。
　　她又转打120，因为她也不知道崇海哪里有靠谱的兽医院 。
　　电话接通了 ，接线员也很为难就是了 ，人和虎到底有区别 ，说给她联系下兽医专家看看 。崇海地界你要找海洋鱼类专家有的是 ，好几个研究院 。能接治白虎的医院 ，有点难 ，木有 。
　　接线员说会给她联系市内三甲医院救护车去码头等 ，下一步等消息 ，实在不行就送人类医院 。
　　服了！
　　熊昭昭又想到了森林警察小周 ，虽然人家人情也算还了 ，但是这回可以算大白反欠他的嘛 ！
　　这个小周可不是普通的小警察 ，乔堇年说过什么来着？崇海锦衣卫一把手的公子 ，总该认识点人吧？比如动物学专家 。
　　小周这个时间已经下班回到家了 ，听到这消息当即表示给她找找专家 ，听了熊昭昭说120的答复 ，“……你让救护车直接送市一院 。”
　　有了收治地方她松了口气 ，去甲板看看 ，大白蹲在小白身边 ，过一会儿凑上去闻闻 ，估计看下还有没有气吧……
　　熊昭昭出于对灵水的信任 ，觉得应该没什么生命危险 ，送医尽快排出就能恢复吧 。
　　她过去撸t了把小白的脑袋 ，还是人事不知。也不知道滚滚怎么样了，不管怎样，活着就行……
　　她也没功夫安慰大白 ，揉揉它的大脑袋 ，“没事儿 ，送去医院一会儿就好了！”
　　她也坐甲板上 ，现在终于有功夫捋捋整件事情的线索了 。
　　大白往她这边挪挪 ，拿大脑袋蹭她肩膀 ，能怎么办呢 ，互相安慰一下 。

第312章 出街
　　这个王晔是怎么从岛上带走滚哥的 ？明明拖车上只有高加索，行李箱顶多24寸，滚哥根本装不下！
　　监控目前没拍到什么有用的 ，他一定观察好几天了 ，特意躲开了走死角，整件事都是有预谋的 ，他要滚哥干什么呢？斗狗？
　　等等，是不是说过认识王乾？
　　她马上翻出王乾的微信 ，给他打了个电话 。
　　开门见山直接问 ，“你认识一个叫王晔的人么？他是你什么人？”
　　王乾还在开车 ，又看了一眼才确定还真是熊昭昭 。
　　“王晔？日华晔么？同族出五服了 ，就一亲戚 。他去金石岛找你斗狗了？他就这么点爱好 ，你别理他 ，他家高加索趁我不在家给我们家赵云打了 ，我还没找他算账呢！等我们赵云再大点有他什么事啊！”
　　熊昭昭也不客气 ，“出了五服就好 ，我怕我收拾他的时候收不住连累到你 。他是个疯子 ，他来岛上用强力麻醉剂绑走了我家的滚滚 ，你帮我找一下他的位置 。”
　　王乾赶忙把车停路边了 ，“什么？绑走了滚滚？他……他肯定又赌狗输急眼了！”
　　熊昭昭问出了她目前最担心的 ，“滚滚会有危险么？他是不是个疯子？”
　　王乾：“应该不会有危险吧 ，他肯定是想用你家滚滚回本 。”
　　那也挺麻烦 ，她家狗精哪会听这么个人指挥啊 。
　　熊昭昭：“你帮我套一下他的位置 ，我知道你和他是亲戚 ，你也别觉得这是背叛他 ，你这是救他一命 。滚滚不会听他的话 ，真发生冲突滚哥出了事 ，谁都负不起这个责任 。我也不怕直白告诉你 ，滚滚要是有事 ，我要他的命 。我有一百种方式让他死得悄无声息、合情合理 。对了 ，他有特意跟我提认识你 。”
　　剩下的不用说了 ，都是聪明人 。
　　王乾也不是傻子 ，他算明白了 ，滚哥要是有事 ，仇人名单有他的份 。
　　ctm王晔是不是疯了 ，都看了直播 ，看不出来么？熊昭昭是个好惹的人么！
　　白虎和海里那一群都对她言听计从的 ，玛德猪脑子！
　　王乾开始打听王晔的位置去了 ，海神号也到了码头 。
　　救护车已经等着了 ，好不容易才让大白答应把小白塞里面 ，当然了它肯定要跟去 ，只是车里塞不下它 。
　　把老乔他们也塞救护车 ，她陪着大白在后面跟着 。
　　经过这一晚上 ，熊昭昭十分想得开 ，随便 ！管它什么影响不影响的 ，关我什么事 ？没心情在意这些破事！
　　崇海也是个大城市 ，晚上八九点外面也是车水马龙霓虹闪耀 。
　　换了平时 ，大白哪见过这种热闹 ，它一只山里虎……可今天它没空看 ，紧紧盯着前面拉着笛的救护车 ，就怕跟丢了 。
　　这也太难为本大王了 ，怎么好多长一样的 ？
　　亮着的灯还都一个色 ，太为难山里虎了 。
　　主干道上的司机今天都看到一个奇景 ，道上跑着一头比车还大的白虎？
　　是白虎吧？
　　上面还坐着一个人？
　　是人吧？
　　有听说过大白的顶多吃惊 ，金石岛那头怎么出山了？
　　不冲浪的简直怀疑人生 ，这啥玩意？哥斯拉打来了？
　　一个司机大哥抽出一只手揉了揉眼睛 ，我没喝酒啊？这什么玩意上道了？我刚下班还没机会喝酒 ，是吧？
　　一个红灯拐弯 ，救护车可以先行 ，后面的车都在等灯 ，大白嫌弃碍事直接踩着车跳了几步 。
　　旁边车里后座的乘客瞪大了眼睛……啥玩意踩车上过去了？
　　等大白跳过去跑远了 ，被当成垫脚石的大哥出门看看他的车顶 ，踩坏了该找谁赔啊？
　　结果一丝印记都没有 。
　　……这老虎还会轻功？
　　后边狂按喇叭让他上车赶紧开走 ，他们还想跟去看看老虎去哪干啥呢！
　　………………新一章………………
　　今天市一院急诊门口很热闹 ，正好今天没什么急诊病人 ，听说救护车要送来个特殊患者 ，但凡手里没活的都跑来帮忙顺便围观了 。
　　“听说要送来只白虎！”
　　“可稀奇了 ，咱崇海还有白虎？”
　　“麻醉科的主任都来了 ，那个就是 。”
　　“咋还不来呢？”
　　“堵车吧？”
　　小周已经到了 ，带着他爸帮他找的一个动物医学的退休老专家在急诊等着了 。
　　老爷子听说是珍贵的白虎被盗猎的打多了麻药 ，二话没说就跟着来了 ，刚安排了急诊的医生准备了点需要的工具药品 。
　　等救护车出现在视线里 ，门口等着的人都睁大了眼睛，看到了看到了 ，车后还跟着一只大号的……
　　推车的护士腿都控制不住想颤抖了 ，家长还跟来了是么！
　　小周一看见大白 ，太亲切了 ，使劲儿跟大白挥胳膊打招呼 ，大白停下来一边看着车 ，一边抽空给小周点下头 。
　　这个人它认识 ，送它好多牛 。
　　小周开心坏了 ，好大的面子有没有？！
　　救护车停了熊昭昭就翻下来了 ，她朝小周走去打招呼 ，“这次麻烦你了 。”
　　小周给她介绍了他请来的动物医学专家 ，熊昭昭也来不及说太多 ，打了个招呼 ，小白就从救护车里推出来了 。
　　护士给换成它们急诊的拖床 ，大白在第一现场强势围观 ，熊昭昭看出现场除了小周对这么大的野生动物都是有点怕的 。
　　这些人可能是最忙的人群 ，也没几个会儿认识网红虎大白 。
　　大白这大体格震慑力是无敌的 ，熊昭昭只好去挡它前面 ，“乖 ，不要耽误人家工作 。”
　　护士拖着抢救床往医院跑 ，大白理所当然要跟进去了 ，熊昭昭也由着它 ，反正医院这门不是挺大的嘛！
　　小白送到抢救室 ，大白也接着跟 ，一个医生说 ，“家属 ，……不好意思 ，习惯了 ，那个啥这位女士 ，是不是让这大的老虎出去等？”
　　熊昭昭看大白抻着脖子那样 ，她把大白往后推推 ，“我们往后退退不打扰你们工作 ，它不肯走的 ，那是它儿子 。”也可能是唯一的儿子吧 ，被甩的单身虎 ，哪还能有其他儿子……
　　护士拿出一些绑带想给小白绑床上 ，这虎现在晕着看着无害 ，一会儿要是醒了呢，那可是老虎 ，给旁边的医生一口咋办？
　　大白一看有陌生人拿绳子绑它儿子 ，很不乐意 ，嗷！它立马就想上去说说 ，凭什么绑傻儿子！
　　熊昭昭整个人挡它前头 ，“人家是固定一下 ，没事没事！”
　　大白不太乐意 ，也明白这些人是帮忙的 ，只好住了脚 ，和熊昭昭一起在门边张望 。
　　床边围着那一圈人 ，表示压力很大 ，他们这是被家属警告了是么？
　　等人家拿个大针管抽血 ，大白又有意见了 ，熊昭昭只好给它往门外骗 ，它确实给人家挺大压力的 。再待下去耽误事儿。
　　“咱出去歇会儿？小周在门外呢 ，我们出去跟他说说话 ，人家还给你送了牛呢 ，是你朋友呀，走，咱们出去等！”
　　连劝带推 ，大白总算站到了走廊 ，抢救室的一群人感觉空气好多了 ，刚刚几分钟没怎么敢喘气……
　　出去跟小周聊了聊 ，“一个爱好斗狗的游客绑走了我家的狗 ，小白是跟着受连累了 。这个人躲监控、用违禁药物 ，有计划的偷走了狗 ，我感觉他是把自己带上岛的狗扔下了 ，带走了我的狗 。而现在法律层面对偷狗的好像无能无力 ，他扔下的狗从市价来说可能还比我们家狗贵 ，毕竟看山獒是地域性的就我们那有，没炒过价格 。”
　　小周沉吟片刻 ，“你想把他送进去么？这事顶多拘留 ，目前判刑不太可能 。”
　　熊昭昭笑了下 ，拘留那真是便宜他了 。“拘留也没什么意义 ，我目前只想救回我家的狗 。”
　　滚哥没事 ，他也还能是个囫囵个的 ，有事，拘十天半个月想把这事抹平？天下哪有这种好事！
　　他们正说着话 ，大林子打来了电话 ，说是村民在西边的山根底一处挺隐秘的地方 ，找到了拴在树上的高加索 。
　　可能怕高加索叫 ，它也被打了麻醉剂 ，要是没人地毯式搜岛 ，这狗醒过来也得悄无声息饿死了。
　　那地方真的没什么人去，远离住宅区，村民都忙着黄金周谁会有功夫去那么偏的地方，今天也是孙茂带人搜的认真才发现了 。
　　大林子一个劲儿骂王晔是个人渣 ，是个狠人 。
　　整个事情浮出水面 ，王晔从王乾那里知道有滚滚这么个厉害的狗子 ，他带了完全的准备登岛 ，试了试滚哥的身手确实值得他动手 ，然后他铤而走险 。
　　但是谁给他的自信 ，熊昭昭能善罢甘休？
　　可能他根本不爱自己的狗 ，狗子对他只是玩斗狗的工具 ，根本体会不了把狗当孩子养的心理 。
　　熊昭昭气笑了 ，真行 ，还t特意带了定制的毛皮来换走了滚哥 。
　　尧光大人在空间撇嘴 ，“吾早说了 ，他根本不爱那狗 。”
　　熊昭昭：“偷狗法律层面代价小没事 ，今天偷到我头上 ，我肯定让他记住 。”
　　抢救室忙乎了两个小时 ，小白有了意识 ，醒过来了 。
　　小周带过来的老专家很惊奇于小白的好体格 。
　　老爷子一直说小白运气太好了 ，这个剂量它的年龄应该是醒不过来了 ，但是它醒过来了 ，身体确也没什么事了 。
　　老爷子气得骂了很久偷狗贼的胡来 ，真是没数 ，差点杀了这小老虎 。
　　熊昭昭松了口气 ，小白都能没事 ，那滚哥从小灵水陪到大的 ，应该也没事吧 。
　　王晔不会给滚滚也三剂吧？死了他还拿什么去赌 。
　　她迅速安慰好自己 ，目前也只能这么往好处想了 。
　　她想的也没错 ，王晔给白虎三枪也是因为那毕竟是虎 。
　　那天他是藏在它们的后边动手的 ，先打的是狗子 ，一枪能干倒成年大象的剂量对这狗居然没影响？
　　这狗第一时间就朝他扑过来 ，他慌忙就又打了一枪 。
　　滚哥第一次见识到这么洋气的玩意儿 ，也不疼啊！它就没拼命躲 ，而是要去找打它的贼人算账 。
　　第二针扎身上它马上就有点晕了 ，它奔势不停 ，想接着往前扑 ，看见那个人慌张的又举起来枪？
　　宝宝现在都迷糊了 ，腿都不灵活了 ，再被打不会死吧？
　　它迅速躺地上 ，你能不能当宝宝已经死了 ，等昭昭来给我报仇不晚……
　　等小白傻傻的跑过来看它大哥怎么躺地上了的时候 ，王晔毫不犹豫朝它开了三枪！
　　玛德这麻醉剂肯定被吹嘘过了 ，狗都得两针 ，别说老虎了 ，幸好他一次性买了不少 ，要真带三个来那真是完蛋了 。
　　他得提前离开这岛上了 ，不能等夜幕降临了 ，他只给大高打了一针 ，这会儿该不会醒了吧？引起村民注意就遭了！
　　他把计划提前 ，把滚哥套他准备好的大高外皮里 ，拖着就离开了现场 ，直奔码头接应的快艇 。
　　这天下午小白和滚哥出来玩也带上了巧克力 ，只是熊仔很悲惨的又被它俩遗忘在了半道上 。
　　巧克力玩够了自己的熊掌 ，就躺去路边草丛晒太阳 。
　　等王晔拖着滚滚经过它的时候 ，熊仔还在想 ，哦 ，你们可算想起熊了！是不是要回家吃饭了呀～
　　只是滚哥没停下来 ，它爬起来发现只能闻到味儿 ，看不到狗！黑色的皮不是它家的滚哥……
　　它慢半拍想到了山洞 ，背包 ，黑色的皮……
　　熊仔发出凄厉的惨叫 ，跟着前面的走远了的人跑 ，熊生第一次跑这么快 ！
　　他们是不是扒了它家滚哥的皮，才有味道的？
　　滚哥被打了两针腿脚完全不好用了 ，但是它头脑是清醒的 。
　　它闭着眼任凭那个贼人给它穿了一件皮大衣 ，它聪明的没吱声 ，毕竟那个人看它躺地上才放下了枪 。它毫不怀疑动了还得被打一枪 ，那会死也不一定？毕竟它也是跟去打过野猪的狗子 。
　　随便放几枪比它沉重几倍的野猪就蹬腿了呢 。
　　小白也不知道怎么样了，不过那个人没把小白捡走，它会回家报信吧？
　　它躺在拖车 ，耳朵竖着 ，清楚听到后面巧克力伤心的吼叫 ，滚哥很满意 ，熊仔够意思！
　　巧克力久不用的四条小短腿到底没追上大长腿 ，等它跑到海滩接应的快艇已经启动了 。
　　巧克力蹲海边不敢下水 ，急得直掉眼泪 。
　　然后就是，直播间的粉丝在海边散步 ，看到它蹲那里开心坏了 ，围上去就要跟它拍照 ，谁知近了发现这只熊崽在掉眼泪 。
　　俩女生对这种萌物没抵抗力 ，心疼坏了，这是咋了呀！
　　她们一个留下看着它 ，另一个跑回来找主播 。

第313章 父爱来去匆匆
　　小白醒了会转头能动腿了 ，它的老父亲马上就要求把它儿子放开 。
　　熊昭昭怕护士害怕 ，她主动自己动手 ，“今天真是谢谢大家了 ，突发状况没一点准备 ，都不知道该送去哪里了 。”她一边解绑带一边说点话缓和下气氛 。
　　大白瞪眼睛小护士都害怕了。
　　等绑带都开了 ，小白又动了几下四肢 ，起身从床上直接跳地上 ，然后……就没然后了 。
　　它很丢人的摔地上了……
　　能看得出它自己都不怎么能相信这个事实 ，用震惊的小眼神看着它的爪 。
　　什么情况？这是哪里啊？谁把我的爪换了？怎么不听使唤了？
　　它惊慌得很 ，立刻就要起身走两步 ，结果可想而知 ，这两步走的是相当搞笑 ，……像四条新按装的假腿 。
　　大白比它还震惊 ，完蛋了！
　　它儿子本来就蠢 ，现在还残疾了？
　　脑子笨四肢还不发达 ，这还有活路么？
　　本大王不会得养它一辈子吧？现在去深山找它妈还给它妈还来得及么？
　　大白的想法简直写在脸上了 ，这货还往后退了一步 ，一副受到惊吓的样子 。
　　熊昭昭这糟心的一晚上 ，第一次想笑 ，喜剧虎真的太搞笑了 。
　　小周直接是放声大笑 ，大白是真的成精了吧 ，太明显了 ，真的 ，他都看懂了！
　　老专家哈哈大笑 ，“这小家伙的表情太灵了 ，没事 ，使劲动动一会儿就好了！”
　　小白在医院蹦跶了十几分钟就恢复了正常 ，它仿佛一个残疾多年的人忽然治好了腿 ，走路都用蹦的 。
　　大白对它的父爱也消耗的差不多了 ，在它又一次在医院门口蹦跶差点撞到一个小孩后 ，被赏了一巴掌 。
　　好了 ，舒坦了 ，终于会正常走路了 。
　　围观的人看的啧啧称奇 ，这白虎真有灵性 ，他们很神奇的不怕了 。
　　参与救助的医生护士提出能不能合个影 ，熊昭昭当然同意 ，她帮忙给拍了不少照片 。
　　这事大白熟啊 ，它蹲的端端正正 ，不老实的小白也被它镇压了 ，等他们要走 ，这些医护还挺舍不得的 。
　　熊昭昭无语 ，是谁两个多小时前还抖腿啊？
　　来的时候有救护车 ，回去出租车有小白也不好打了 ，幸好小周开车了 ，人和老虎都塞他车里了 ，大白还是跟着跑 。
　　没办法 ，除了集装箱大货 ，也没有能放得下大白的车了……
　　他们求医一趟 ，这个城市留下了大白的传说 。
　　有图有视频 ，还有不少行车记录仪 。
　　听说了么？长得比大象还大的白虎在市区出街了！就在主干道上跑 ，跑得比汽车还快！
　　是从动物园逃出来的？
　　不是啊 ，听说上面还骑着个人 ，听说是深山里下来的！
　　深山里下来的？隐世门派么？
　　这种带着神秘色彩的传播的不要太快 ，无数视频照片在朋友圈和各种群里传播 ，然后成功登上了热搜 。
　　网友比本地人还熟悉白虎 ，跟着救护车去医院了？大白咋了？粉丝纷纷赶来 ，出什么事了？
　　这次关注白虎新闻的医院人士 ，终于冲浪到这片海域了 。有围观的人 发了一张小白被绑在抢救床上的照片 ，说是被偷猎的打了超量的麻醉剂 ，差点没了 。
　　熊猫直播粉丝沸腾了 ，气得 。
　　【气疯了！这事有没有人管啊！】
　　【现在什么情况了？吃瓜吃的乱七八糟的 ，有没有知道啊！】
　　【昭神回应一下吧@熊昭昭】
　　【就小白被打了麻醉剂么？其他的呢？没事吧】
　　【小白的大体格都扛不住昏迷不醒了 ，过量是多少啊？会不会影响以后健康啊？】
　　【功夫再厉害也怕菜刀……】
　　【@平安崇海 ，说说 ，抓到了么？】
　　【@平安崇海 ，给个说法】
　　……
　　网友才不管你哪个部门该管这事 ，直接艾特地方警局的官博 。
　　糊得无人问津的落灰官博被提示有上万消息的时候 ，小编吓坏了 。
　　出 ，出什么事了？！
　　………………新一章………………
　　小编颤抖着手点开了 9999的信息 ，看到是崇海地界出现了偷猎国一 。
　　迅速顺着艾特指路摸去了吃瓜现场了解了一下 ，然后赶紧给领导汇报 ，这属于引起重大舆情了 ，处理不好事很大 。
　　领导睡梦中被通知官微红了 ，小编告诉他目前骂他们的超了五位数 ，让他们给个说法的也超过了五位数 ，官微从开通到现在十几年了 ，累计加一起也没这么一会儿功夫流量大 。
　　领导：……
　　睡什么睡 ，起来查！
　　冲浪达人经纪人也发现这个热搜 ，电话打来的时候熊昭昭在往江州开 。
　　她们还没到码头王乾跟她确认了王晔回江州了 ，刚在江州码头出现了 。
　　熊昭昭本来就要往他的家乡去找 ，现在确定了 ，她也不回金石岛了 ，带着老乔直接去江州 。本来还想给大白父子送回去再行动 ，现在知道了行踪也顾不上了 ，反正游艇有地方 。
　　也不能指望长山岛的警察连夜为条狗跨个东海追踪 ，她还是少做梦的好 。
　　接到了南哥的电话 ，她才知道上热搜了 。
　　南哥还兼职她经纪人呢 ，有什么事最好让她知道 ，熊昭昭直接直言不讳 ，“目前我正从崇海往江州去 ，那个赌狗不但给小白打了超量麻醉剂 ，还偷走了滚哥 ，估计也没少打麻醉剂 ，要不t带不走它 。滚哥没事还好 ，有事我饶不了他 。”
　　经纪人吓坏了 ，“我滚也太惨了 ，你不要冲动啊！我需要准备危机公关么？你做干净点啊！”
　　什么疾苦啊 ，兼职不好干啊！
　　要不是实在没心情 ，换个场景她肯定得笑死 ，“你真幽默 ，我没有完全把握不会瞎折腾好吧 ，我也不想进去 。”
　　南哥很诚实 ，“你敢说你不想搞死他？”
　　她在岛上的时候 ，滚哥看电视都躺昭昭身上 ，品质那么好的牛肉 ，喂起来从来不眨眼 ，那些家伙一顿伙食费最次也上千 。昭昭自己住 ，那些毛孩子真是当孩子养大的 。
　　熊昭昭：……我说没有 ，有人信么？
　　南哥：“那你回不回应啊？我建议先别回了 ，我看网友艾特崇海警用官微了 ，闹大了那个变态不会怂了……那个啥滚哥吧？”
　　熊昭昭：“我也不指望任何人 ，官方询问我就告诉一下 ，现在小白没事了人家也不会为只狗跨省查案吧 ？我不能等天亮，先自己找着 ，网上先闹着吧 。”
　　她也不打算回应 ，没那个义务 ，也没那个时间 。
　　幸好岛上的民宿统一管理了 ，游客中心调出来了王晔的身份信息 ，只是这住址也没什么用 。
　　王乾倒是给她提供了他家里的住址 ，先去找一趟 ，没有新消息的话 ，第一站就是他家了 。
　　等到了江州 ，已经凌晨两点多了 ，天还是黑的 。
　　想想还是她自己行动方便 ，有些事人多反而麻烦。
　　她打算让老乔他们留下来看着大白父子 。谁知道不但老乔不同意她自己去冒险 ，大白也非要跟着 。
　　老乔她能搞定 ，大白不行 。
　　体格这么大 ，她也不能当着一堆人的面变不见 ，最后交涉未果 。只好由她和大白去一趟 ，老乔他们留下来看着小白 。约定好联系时间和行踪地点，她带着大白离开了码头 。
　　等到了无监控区域直接给大白扔空间 ，还治不了你了！
　　今天的事不要太招摇的好 ，带着大白目标太大。
　　跟屁虫倒也随遇而安 ，进去跟大鹦鹉打声招呼 ，就躺地脉树下了 。
　　熊昭昭在凌晨两点多的码头好容易等来辆出租车 ，她打车去了王晔家的小区 。
　　结果找去他的房子 ，在门口她就确认没人在家 。破门而入 ，她在王晔家遛了一圈 ，应该是没回来 ，监控里拖的那个行李箱也不在。
　　她大半夜又给王乾喊起来了 ，拍了张王晔家的客厅 。
　　“没人 ，看起来他没回来 ，你有新的消息么？或者你猜他会儿去哪里？”
　　王乾看着客厅的照片一言难尽 ，没在家你怎么进去的？不信你叫了锁匠 。
　　今天他找码头认识的人盯了码头 ，至于后面王晔去了哪他真不知道 ，他还以为大半夜的王晔能回离码头近的家呢 。
　　又把王晔现用的电话号码告诉了她 ，然后说了一处王晔平时养狗的地址 ，和他父母家的地址。
　　他喜欢那些猛犬 ，江州市区也不让养的 。
　　熊昭昭拿到电话打算打一个看看 ，让尧光扮演找他斗狗的 ，谁知对好台词了 ，打电话关机……
　　戏瘾刚上身的尧光大人生气了 ，“等找到了 ，腿都给吾打断了！”
　　熊昭昭：“……好主意尧光大人 。”
　　养狗地方是个郊区 ，她拿出地图搜了一下离这还挺远 ，等了一会儿没叫到车以后 ，被嫌弃的大白又被拖出来了 ，幸好天还没亮 ，后半夜街上的人几乎没有 。
　　熊昭昭骑上大白 ，按照手机地图指路往郊区的养狗院子找去 。好想拥有手机定位功能啊 ，可惜警察叔叔至今没找她这来 。
　　这次没有需要跟着的目标 ，大白速度起来那是相当快 ，它在街上奔跑跳跃不仔细看都看不出是个什么东西跑过去了 ，街上凌晨三点疲惫的司机以为自己眼花了……
　　等在郊区一处院子前停下 ，尧光大人在门口就说院子里有四个喘气的 ，屋里有两个喘气的 。
　　可惜他俩都没棕熊的鼻子 ，啥也闻不到 ，更分辨不出来滚哥的味道 。
　　一进院子她就发现整个院子里都是监控 ，这人自己家倒是还挺谨慎的 ，院子里就三个 。
　　她带着大白大摇大摆进了院子 ，关在外面的四只狗确认了一遍都不是滚哥 ，她直接去了房门 ，一脚踹开了大门 。
　　被拴在大门上的滚哥兴奋坏了 ，这味道！昭昭来救我啦！
　　外面没有空笼子，家里也没栓狗的地方，栓什么上感觉这狗都能拖动，最后王晔把它栓大门上了……
　　眼看着门板要砸下来了 ，它也不装晕了 ，一个起跳试图躲开，只是绳子很短限制了它发挥 ，倒下的门板到底打到了它的尾巴 。
　　滚哥幽怨的小眼神看着它的主人 ，这是什么疾苦！
　　看它活蹦乱跳的熊昭昭吊着的心终于放下了 ，上前一把搂住它 ，“傻狗 ，你居然能被别人偷走！”
　　滚哥好委屈 ，它被带回来到现在一直躺地上装晕 ，之前已经错过一顿晚饭了 ，现在饿的头晕眼花的 ，这会儿看见昭昭那叫个悲从中来 ，大脑袋贴上去一阵呜呜叫 。
　　你怎么才来？
　　饿死宝宝得了！
　　这动静屋里人就算睡死也该醒了 ，王晔拎着把刀从房里冲了出来 ，“你……你闯进我家干什么？”
　　熊昭昭气笑了 ，“你真是胆子大 ，我的狗你也敢偷！今天就让你长个记性！”
　　她二话不说就是一顿殴打 ，光疼没有致命伤 ，屋里都是王晔的惨叫和咒骂。
　　大鹦鹉看得费解 ，这么温柔呢？看见狗子没事气消了？
　　滚哥看得倒是很解气 ，嗷！昭昭可是很爱本宝宝的 ，活该 ，让你打我！
　　打完一顿出了口气，“你以后见到我最好绕道走 ，再踏上金石岛一步我打断你的腿！”
　　撂完狠话，把王晔之前拎的刀踢起来扔他身上 ，“废物！就凭你也敢动我的东西？你这种人就不配养狗 ，外面那几只我给你一起放生了！”
　　她出了房子把四条狗都放跑了 ，带上没挤进房门的大白 ，牵着滚哥 ，大摇大摆的出了小院 。
　　之前拐过来的街口就有一个亮着红灯的监控 ，她带着大白滚哥慢悠悠走过 ，到了监控范围外停了下来 ，直接扔出一个隐身阵把路灯柱监控都罩了进去 。
　　尧光大人这会儿终于相信她还正常 ，它就知道没那么容易 。
　　几乎没用他们怎么等 ，王晔就拎着刀跑出来了 ，滚滚被救走就算了 ，剩下的四只他还得要 ，那都是好品种 ，花了大钱大力气培养的!
　　他拎着刀走到监控范围 ，忽然双腿跪地 ，膝盖骨敲在柏油路上咚的一声 ，然后面目狰狞拿起刀就朝自己大腿狠砍两刀 ，血瞬间就飚出来了。
　　对自己下完狠手 ，就倒地上嚎叫 ，旁边的邻居相继亮起了灯 。
　　熊昭昭收起阵法 ，牵着滚哥继续往前走 。
　　尧光在神树上转圈圈 ，怪声怪气的喊 ，“啊 ，不要得罪女人！不要得罪女人！”
　　熊昭昭：“……你知道就好 。”
　　她指挥大白把跑了的狗子逮回来 ，那都是猛犬，能咬死人的，回头就是咬伤了也算她造孽了，这哪行！

第314章 大白交公
　　这活大白爱干，它开心的很 ，一溜烟去了 ，它都看好了 ，那几条狗子好肥的！
　　它可没有不吃狗的说法 ，它只是不吃它家的狗 ，了不起岛上的也不吃 ，坏蛋家的可吃！
　　大白很快把四散的狗子都逮到了 ，狗子哪能跑过它啊 。
　　如今四条猛犬被它叼着绳子一条不落拖回来了 ，它兴高采烈跑回熊昭昭身边 ，走哇 ，回家吃肉呀！
　　四条猛犬被吓得够呛 ，都避猫鼠似的 ，老实得很 ，一身肌肉的比特都闭嘴不敢吭声 。
　　熊昭昭把四条绳绑一起 ，便于它拖着 ，也不打破它美好的幻想 。
　　等他们路过一个警察局 ，她停下了 ，让大白去交公 。
　　“去 ，敲门交给警察叔叔！”
　　大白直摇头 ，嗷！不是放跑了么?本大王凭实力抓回来的 ，要带回家吃！
　　熊昭昭在背后推它屁股 ，“快去！这些狗不好吃 ，吃饲料长大的！咱马上回家杀牛吃 ，新鲜的八仙山上的牛哦！”
　　牛？
　　这个可以有 。
　　熊昭昭也不上前出面 ，她去了绝对得解释一大堆 ，甩锅给大白后她站在街口等着 。
　　就不信警察叔叔还能盘问大白？
　　大白拖着一串狗子去了她指的大门口 ，抬起爪哐哐敲人家的电动伸缩门 ，声音大的很 。
　　里面马上跑出来个值班的警察叔叔 ，什么情况？还有人敢打上警察局？
　　这会儿天还没亮 ，但大白在路灯下还是相当惹眼的 ，警察小哥哥嗷一嗓子 ，“不好啦 ，动物园老虎跑出来了！”急忙往回跑拿防爆盾和警棍 。
　　一边跑一边想 ，这一只是跑丢后自己来报警了么？
　　局里几个值班的都被惊动了 ，“小陈你是不是睡着睡魔怔了？”“喊啥呢？”“谁敲门……妈呀那是啥玩意啊！”
　　凌晨静谧的警局活了 ，要不是他们就是警察 ，他们也想报警了呢 ，这可怎么处理？！
　　要请求支援么？
　　大白把大脑袋裹在伸缩门上打个呵t欠 ，真磨蹭 ，能不能快点出来接收这些狗 ，本大王想回家吃牛了！
　　别问 ，问就是饿 ，绝对不是馋 。
　　仅有的几个值班人商量好了对策 ，他们先打开门把老虎放进来圈住 ，再徐徐图之 ，在外面溜达更危险 。
　　让唯一的女同志别出去 ，先打电话求助动物园 ，人家专业嘛 。
　　等他们打开了伸缩门 ，这才看到这老虎大的惊人 ，还是只珍稀的白虎 ，这都不重要 ，重要的是它拖着一串狗子……
　　还都是大型猛犬 。
　　几个警察面面相觑 ，什么情况？动物园还养比特杜高了？
　　虎越狱还带了口粮？
　　大白拽着一串狗进了警察局的院子 ，看着对面提着棍拿着盾的警察叔叔也是不太乐意 ，一点都不热情！
　　不如我们家那边的警察 ，人家好歹上门还给送过牛……
　　它摇摇嘴里的绳子 ，示意警察过来接去 ，嗷～过来接着 ，本大王撒开它们就跑了！
　　可惜警察不懂 ，没意会上去 ，他们飞快的关上了电动的伸缩门 ，不过这门高度也够呛圈住这么大的老虎 ，之前天真了……
　　还没等他们有进一步行动 ，大白着急了 ，怎么这么磨叽呢！
　　它把嘴里的绳吐地上 ，飞快抬爪踩住 ，然后伸另一只前爪往那里指 ，快过来接走啊！
　　最先发现大白的小陈磕磕巴巴猜测 ，“它不会是让我们去接手那一串狗子吧？”
　　他旁边的说 ，“让你们这么说 ，它还是来交公的?”
　　哪有那么聪明的虎 ，但是……越看越像哈 ，还甩头示意他们过去呢！
　　值班这些人中的领导 ，拎着警棍和防爆盾往前走了两步 ，“我去试试 ，你们接应 。”
　　结果他靠近了 ，试图伸手用拿警棍的手捡绳子 ，白虎也没任何动作 。
　　大白已经服了这群笨蛋了 ，可算意识到了它是来送狗的！等人家碰到绳子， 它马上抬爪后退 ，一刻也不想多看这群笨蛋 ，转头跳出了伸缩门 。
　　……想得没错 ，根本拦不住 。
　　牵着一串狗的这位一脸茫然 ，还真是来送狗的?
　　反应过来赶紧给兄弟单位交通警察打电话 ，有条老虎出街了 ，刚出现在xx街xx路 。
　　一时之间这串狗也不好处理 ，等着看看有没有报失的吧 。
　　大白撒着欢和熊昭昭会和了 ，她搂着滚哥爬上了大白的背 ，一路风驰电掣往码头奔 ，回家喽 ！
　　回家吃牛喽～
　　滚哥和小白重逢的场面别提了 ，难兄难弟一顿亲热 。
　　东方已露鱼肚白 ，天就要亮了 。
　　折腾了一宿 ，好在结果是好的 。
　　她给大林子发了个信息 ，告诉他滚哥没事已经找到了 ，叮嘱他早起在八仙山抓头牛杀 。
　　大林子根本没睡着 ，秒回了 ，保证毛孩子们回去就能吃上新鲜的牛 。
　　熊昭昭关了手机 ，把甲板上打闹的两只喊了回来 ，“你俩还有功了 ，哥哥说马上起来给你们杀牛吃 。你说你俩丢不丢人？啊？还被人家放倒抓走了 ，差点送了命！”
　　这俩看她脸色觉得不是啥好话 ，你蹭我一下我蹭你一下 ，大白把虎头换了个方向躺 ，懒得看 ，俩傻子！
　　“下次有点警惕性好不好？你俩真丢人 ，麻醉枪都躲不过去么？人类也不都是好人 ，不会都喜欢你们 ，知道嘛！”
　　滚哥厚脸皮往她身上蹭 ，听不懂呢～
　　“可怜了巧克力 ，伤心坏了 ，俩不省心的蠢哥哥！”
　　一听到她提巧克力 ，这俩货才想起来 ，对呀 ，熊仔又扔半道上了 ，滚哥在船上撒么一圈 ，不在……
　　熊呢？
　　早上八点左右 ，海神号抵达了东岸私人码头 ，他们在外海还遇到了塞壬 ，一串跟班跟在船后 ，东岸彻底热闹了 。
　　大林子带着巧克力蹲码头上等好久了 ，船一停就迫不及待爬了上去 ，一把搂住滚哥 ，“太好了！滚呐幸好你没事！”
　　巧克力主动跟过来扒拉扒拉滚哥的腿 ，还是原来的滚哥！皮还在呢！
　　它放心了。
　　懒熊今天运动量也用完了 ，确认完毕 ，它在甲板原地坐下了 。
　　滚哥昨天可是听到了熊仔追在后面的吼声 ，对它热情不少 ，下船时候主动叼着熊仔放小白背上～
　　大林子笑坏了 ，“不错不错 ，这次还知道轻拿轻放的哈哈哈……”
　　以前要么滚哥扔上去的 ，要么小白自己叼着甩上去的 ，总有那么些时候准头不行 ，熊仔被摔个两次才能在背上坐稳也是常事 。幸好它皮实抗造 ，摔了也不在意 ，估计是胖得很也不咋疼……

第315章 疯了的偷狗贼
　　他们回到了岛上，欢天喜地的大早上就吃上了炖牛腿 。
　　崇海的警察在市一院终于确定了白虎已经恢复了的消息 ，顺着小周找到了金石岛 。
　　官微懵逼过后终于找对了地方 ，熊昭昭对着一大早赶来的警察叔叔们实话实说 ，“那个人叫王晔 ，他来岛上有预谋偷狗去参加地下斗狗活动 ，给白虎打了三针违禁麻醉剂 ，狗我也已经救回来了 ，这事我已经查完了 ，就是这样 。我觉得情节挺严重 ，值得拘留 。”
　　带队的警察叔叔很诧异 ，“狗怎么救回来的？”这也太快了 ，敢情他们还在懵逼的时候 ，人家流程已经走完了？
　　熊昭昭：“啊 ，那个 ，从民宿注册信息找到他家乡 ，连夜过去要回来的 。我们村委有监控 ，你们可以看 。”
　　警察叔叔：……多好的刑侦苗子 。
　　他们确实要查一下 ，有偷猎国一的嫌疑 ，还是重大舆情他们回头得发公告的 。
　　他们拷贝走了信息 ，就连忙联系江州的警局配合调查 ，转了一圈对面告诉他们这个人进医院了 ，而且精神不大好 。
　　这个人腿上有两道很深的刀伤 ，指名道姓是熊昭昭砍的 。
　　但是警察调了监控 ，发现他说的嫌疑人熊昭昭是去了他家院子 ，他偷人家的狗被打了 ，说实话办案的警察都不同情他 。
　　人家在监控下揍了他一顿 ，带上自己的狗走了 ，撂完狠话 ，“……你以后再踏上金石岛我就打断你的腿！”
　　然后放了他的狗 ，又在监控下出了他家大门 ，消失在街口 。
　　然后搞笑的就来了，这个偷狗贼跑出来看狗跑没了 ，忽然崩溃给了自己腿两刀 ，然后报警 。
　　结合前话 ，怎么看怎么像故意栽赃 。刀是他家的 ，指纹也是他的 ，监控看也是自己砍自己 ，报警到底抓谁啊？
　　警察觉得这个人恐怕是当时脑子短路了 ，他不知道街上有监控拍得清清楚楚是自己砍的么？
　　这个人是个狠人 ，也是个疯子 。
　　警察就得到了这么个结论 。
　　躺在病床上的偷狗贼一直重复是熊昭昭砍的 ，明明是她砍的啊！
　　警察还没等联系熊昭昭询问放走猛犬的事 ，就被隔壁局的同事通知他们凌晨接到了一只老虎送来的四条猛犬 ，对上了 ，对上了！
　　现在崇海那边还要找王晔 ，说他涉嫌盗猎国一 。
　　江州的警察都没打算找熊昭昭 ，这个人身上除了刀砍都是小伤 ，鉴定都没必要，人家苦主够克制了 。
　　引起了重大舆情 ，特事特办 。
　　当天晚上熊昭昭在围脖刷到了平安崇海发的蓝底白字公告 。
　　平安崇海v@：警情通报：20xx年xx月x日 ，接网友举报 ，有犯罪嫌疑人涉嫌盗猎我局下属辖区野生珍惜保护动物白虎 。经初查 ，嫌疑人王某（男 ，汉族 ，31岁）江州人 ，因热爱斗狗，有预谋盗走了金石岛村民家的狗 。因他看上的狗当时和白虎在一块玩耍 ，所以白虎也被注射了超量违禁麻醉剂 。目前白虎已经转危为安 ，狗也已经被主人安全带回 。王某涉嫌非法狩猎罪未遂 ，且引起恶劣影响 ，现已依法对其作出行政拘留惩罚 ，案件扔在进一步侦办之中 。
　　有熊猫粉丝特意关注了崇海官微 ，一天来督促三遍给小白报仇 ，看到这通告晒干了沉默 。
　　【？？？滚哥是你么？】
　　【金石岛村民是我昭神么？】
　　【卧槽这是什么剧情哈哈哈 ，感情想偷的不是老虎 ，只是个搭头 。】
　　【盗猎白虎得十年起吧 ，他怂了】
　　【赌狗是吧 ，输疯了想招了估计】
　　【多拘留些日子听见没！太过分了 ，差点为这破事害死它俩 ，注射多了麻醉剂真的会死啊！】
　　【滚哥 ，太优秀不是你的错……怎么有股想笑的感觉 ，太惨了真的哈哈哈】
　　【亏他能想得出来啊 ，偷滚哥去斗狗 ，熊姐能挖地三尺给他撅出来！】
　　【@平安崇海 ，多关些日子听见没 ，顶配安排上！】
　　【这瓜好复杂 ，所以大白交去警察局的狗是王某家的么？链接】
　　……
　　熊昭昭看得是神清气爽 ，拘留了啊真不错。
　　大白给警察局送狗的监控被江州那个派出所发到了围脖 ，吃瓜群众连起来了 。
　　大白多好个虎啊！素质真是太高了 ，儿子被害了它就去把人家的狗没收送给了警察叔叔 ，都没咬死也太克制了吧？
　　【所以 ，他们是连夜赶去了江州？是真爱了】
　　【滚哥值得】
　　【大白好搞笑啊 ，它敲门特别像上门打劫】
　　【笑死 ，外地警察叔叔不认识俺们遵纪守法的t大白 ，警棍都拿出来了 ，也太见外了 。】
　　【他们还试图用伸缩门给大白关院子里……我们大白三米高的墙都不用使劲呢】
　　【警察叔叔也是很勇敢了 ，不熟悉还敢近距离接绳子也很厉害了】
　　【我说 ，大白满脸嫌弃你们发现没?】
　　【人家赶时间 ，警察叔叔们老意识不上去哈哈哈】
　　【我们大白很给执法机关面子了 ，都没跳进去而是敲门等 ，天大的面子好吧】
　　【大白报仇都是抢来交给警察叔叔哎 ，社会主义好虎！】
　　……
　　误会真美好 ，怎么知道大白不是想等回家吃个鲜？结果没吃成……
　　粉丝很关心滚哥和小白 ，熊昭昭也有心情了，拍了个它俩干饭的二十秒小视频发围脖上 ，报平安 。
　　滚哥和小白挨着 ，每人盆里一截牛腿 ，一根雪白大骨头剩下全是肉 ，这俩吃得是头不抬眼不睁 ，就这干饭劲头是个人都能看出它俩没事了 。
　　【……咱就是说 ，王某你偷滚哥干啥玩意儿 ，它能吃到你破产】
　　【这个纹理……顶级牛肉啊！】
　　【小白也蹭朋友蹭成家养的了 ，就这伙食换我我也不走了啊】
　　【口水滴答 ，我不是想看这个啊熊姐！】
　　【这和我想的不太一样啊……】
　　【主播 ，我能去你家吃饭么？我可以跟滚哥吃一样的 ，就这伙食就行 】
　　【看来没事了 ，这干饭的投入程度任谁也看不出小白昨天还抢救了来着……】
　　……
　　能吃是福 。

第316章 同框塞壬号
　　耗时一年的塞壬号已经完成测试 ，可以正式提船了 。
　　其实远洋一直有提醒她 ，她说过了黄金周才有空 ，不着急出海这事被她暂且搁置 了。
　　目前她还要看下渔场这块肥肉 ，直升机没到位前她不会出远门 ，不太放得下心 。
　　谁知道对方可能是怕这么大的单子跑单吧 ，这数目真的伤不起 ，她要是不要了国内这渔业现状根本找不到接手的人 。销售已经开始委婉跟她表示集团有点急 ，因为已经完全到了交货日期 。
　　那好吧 ，熊昭昭决定先去给提回来好了 。
　　她带上了熊权、老乔和大林子一起 ，塞壬号她准备让熊权开 ，尧光号回头再另外招一个就行 。
　　几个人驾驶着海神号赶去了崇海 ，远洋人看到她别提多热情了 ，这单妥了！两艘大渔船的大船东 ，享受了下贵宾待遇 。
　　他们在远洋的大船坞第一次看到了塞壬号 －一艘黑白相间的钢铁巨兽 。
　　跟着她来的几个人都很激动 ，有种重工特有的磅礴之美。
　　她的尧光号也保养完毕 ，就停在这崭新的大船的旁边 ，被塞壬号一对比 ，顿时秀气了不少 。塞壬号足足有102米长 ，是名副其实的钢铁巨兽 。
　　读书时候跑百米还得跑一会儿呢 ，这船有跑道那么长 。
　　大林子激动坏了 ，“太牛b了这船！跟塞壬一个配色呢！”
　　老乔第一次知道他老板打渔瘾有这么大 ，“这船不得一个亿？”这种规模的渔船在国内他就没怎么看见过 。
　　熊昭昭摆手 ，“没有 ，还差20万才到7000万 。”
　　老乔：……这和我说还差两千攒到七万差不多的口气。
　　熊权一点儿不比他们少激动 ，以后他就能开这种规模的船了？他一腔热血学开船的时候 ，做梦都没梦到他能开1500吨的大船……
　　远洋的工作人员带着他们上船参观讲解了一番 ，全自动化的先进拖网渔船 ，需要的人工并不多 。
　　负责人说最少 40人就能运转 ，一般配置60－80人 ，就能很轻松满足巡航各大洋的需求 。
　　塞壬号设计航速26节 ，携带的燃料最多可以供它在海上航行50天 。
　　可以满足ice－ a冰区 ，能在零下三十摄氏度的低温环境运行 ，甚至能去南极 。它最多可以一次性捕捞150吨的鱼获 。船上配有多种产品全自动加工生产线 ，能直接把鱼获加工处理和自动包装运输作业 。
　　大林子听得惊呼连连 ，比如打到鲣鱼 ，等上岸时候可以直接卖鲣鱼干或者木鱼花 ，牛了！
　　这种规模的船就是开回去也不是能直接出海的 ，船员还得经过培训 。
　　熊昭昭本来打算过了黄金周再忙招工培训的 ，现在干脆提前 ，她约定了远洋的工作人员三天后去岛上培训船员 ，这是合同里的配套服务。
　　付了剩下的尾款 ，接近六千万 ，这艘巨兽就完全是她的了 。
　　这种金额直接全款一次性，远洋也没见过几个，承诺的售后服务还主动往后延期了一年。双方都很满意，合作愉快。
　　现在塞壬号是个新鲜 ，她和大林子都准备体会下崭崭新的新宠 ，海神号没人管了……
　　最后熊权也没前排围观上 ，他去开尧光号 ，老乔开海神号 ，远洋的驾驶员负责给塞壬号送回金石岛 。
　　巨兽倒出船坞第一时间不是扬帆起航 ，而是去隔壁加油 。
　　大林子从加油的时间分析 ，这是笔巨款 。
　　等熊昭昭拿到加满的账单……七位数 。
　　阻止打渔梦想的不一定是船 ，也可能是油费 。
　　这种规模的大船开出去 ，几趟没什么收获就可以倾家荡产了 。
　　当大船东很有风险 。
　　尧光号没耽误时间等加油 ，比塞壬号和海神号更早的回到的岛上 。
　　熊权没把船停在以前的码头正位置c位 ，而是停在了很远的旁边 。黄金周的游客很多在东岸逛 ，看见一艘大渔船靠上来 ，还问在码头干活的员工 ，有没有新鲜海鲜卖 。
　　“这船没出海 ，刚保养回来 。你们想吃海鲜去大熊鱼庄啊 ，那里也是野生的 ，我们这渔场的鱼是一点饲料不喂 ，野蛮生长的 ，比海里野生还好吃 ，因为这里是保护区 ，水好！”孙茂这会儿刚巡逻回来 ，人家打听他有空就多说了几句 。
　　游客看他爱说话 ，就问他 ，“这船可大啊 ，这就是熊昭昭的渔船么？我们新关注她的 ，还不太了解 。”
　　“写着尧光号啊 ，应该是那只大鹦鹉名字是吧？”
　　孙茂看了一眼保养一新的尧光号 ，一年时间不小心摩擦的地方都重新收拾了 ，像艘新船 。
　　“是她的 。她今天又提了一艘 ，应该马上就回来了 ，你们有兴趣可以等着看看 。”
　　这些游客还拍仓库和办公楼 ，说这些建筑也挺有感觉 。
　　孙茂帮宋家放把没种完的海藻种子抬仓库存放 ，短时间渔场不需要再种了 。
　　日头西落的时候 ，金光刚撒上海面 ，远处传来响亮的汽笛 ，一艘钢铁巨兽逆着夕阳缓缓驶来 。
　　在屋里的工作人员都跑了出来 ，还有几个没走的游客一起抻着脖子伸手挡着逆光张望 。
　　塞壬号很快近了 ，游客里有直播间的粉丝，她举起了手机 ，“土豪的世界我真的理解不了 ，这买船的钱一辈子也花不完吧 ，只能是我们主播真心爱打渔了……”
　　驾驶员熟练的把塞壬号停泊在了码头 ，码头上的员工都觉得他们这工作可能很有前途了 ，老板搞渔业是认真的 。
　　孙茂嘴好久才闭上 ，“我知道也是条大船 ，没想到是这么大的 ，原来那艘显得娇小了不少 ，这不得有百米？”
　　一群人上了码头仔细打量 ，“差不多了 ，能有百来米 。”“这还按照太子爷配色的！”“人家本来就叫塞壬号 ，那不写着的么 ！ ”
　　这么大的庞然大物靠近 ，塞壬看不到也难 ，它很快跑来围观 ，哪来的大家伙？
　　熊昭昭在甲板上朝它招手 ，塞壬蹦个高回应 ，嘤！
　　大林子手圈个喇叭拼命朝塞壬喊话 ，“塞壬 ，你看这船像不像你？名字叫塞壬号哦！”
　　塞壬又嗷呜一声回应 ，语言系统不是一般的混乱 。
　　认识塞壬的游客高兴坏了 ，在岸上就能看到塞壬 ，还不用排队等游船 ，哪有这种好事？
　　纷纷掏出手机开始拍塞壬和塞壬号的首次同框 ，“世纪大同框 ，我们太子爷和它的船哈哈～”
　　码头附近的海域花大价钱深挖了 ，露脊鲸都能直接靠上来 ，游客这才知道原塞壬它们一直是能来岸边的 ，也经常过来玩 ，感觉错过了五百万……

第317章 招聘
　　熊昭昭下来跟塞壬玩了会儿赶紧撤了 ，晚了绝对被闻讯赶来的围观群众堵住问招工 。
　　没想到去崇海能花了整一天 ，她要赶紧回家 ，中午留了点零食是没错 ，那也只够垫垫胃 ，算不上什么正餐 ，饭桶们估计这会儿早饿了 。
　　等她开了锁推开家里的大门 ，两双大眼睛在门后幽幽望着她 ，吓人一跳！
　　滚哥和小白齐齐蹲在大门口 ，熊昭昭在它俩脸上居然看出了一点幽怨 ，这很吓人好么？你们两个壮汉装什么柔弱！
　　“你俩干嘛呢？”
　　滚哥就着蹲坐的姿势 ，把前腿抬起来 ，示意她看肚子 ，宝宝饿扁了！
　　熊昭昭故意装作不懂 ，摸了一把 ，“你也太胖了 ，该减减肥了！”
　　嗷嗷嗷呜！你说的是人话么？
　　滚哥惊呆了！
　　大鹦鹉笑得嘎嘎的 ，饭桶桶那晴天霹雳的表情真的太好懂了！
　　熊昭昭从风雨连廊往屋里走 ，走到半轩发现大白躺t在那里 ，边上还摆着两只野山羊 。
　　那俩货这还是不饿啊 ，人家大白都给抓来猎物了 ，料想也是这两只不吃带毛的 。
　　还是大白可爱 ！
　　熊昭昭进去撸了撸它大脑袋 ，“羊是不是抓给小百和滚滚吃的？”要不然大白不会带到连廊里 ，估计之前它们都蹲这 。大白隔三差五带回来的猎物一般直接送隔壁 ，收拾完了由她去打劫回来一些 ，从年前开始一直都是这个流程 。
　　大白懒懒的把羊往她脚边踢踢 ，嗷！给你吃！那俩饿死得了！
　　等看见滚白兄弟过来 ，使劲哼一声 ，一甩尾巴头转走了 。
　　想是龟毛的熟食组吃不来这带毛的羊 ，惹怒了大白 。
　　熊昭昭找人过来收拾 ，晚上炖两只羊排应该够了吧。
　　显然饭桶们忍不了那么久 ，跟前跟后围着转催促 。
　　连熊仔都躺不住了 ，她在厨房打果汁 ，懒熊挣扎着爬过来叼出它的饭盆摆她脚边 ，然后仰头用它清澈又愚蠢的小眼神看着你 ，你看着办吧！
　　……这让人很难忽略 。
　　熊昭昭从空间拿出来两个水果放它饭盆里 ，“新熟的芭乐你尝尝 ，好甜的。”
　　熊仔有的吃就行 ，它推着饭盆找个空旷地方坐下 ，捧起个芭乐认真啃 ，流出的汁水它还很急的用小舌头舔舔 ，吃得喷香 。
　　看看 ，这就是有技术的催饭 。
　　一扭头撞见在阳光房往这边望的滚白兄弟 ，得 ，端水 ！
　　一只分几个水果 ，她获得了短暂的安静 。
　　等羊肉收拾好的间隙 ，她掏出手机编辑了一下招工信息 ，回头发群里 ，也别等着一个个人过来问了 。
　　她打算再招50个新人 ，塞壬号和尧光号的分红比例不可能一样 ，这俩船的成本就不一样 ，塞壬号的规模也这么分真的太离谱了 。
　　员工分红的比例是尧光号的一半 ，这艘全自动化的大船 ，人的打渔技术和经验可以忽略不计 ，她肯分红也是照顾同宗父老 。要不然开固定30000块一月有的是人干。
　　@所有人：现塞壬号招聘远洋船员50人 。要求：金石岛人优先 ，吃苦耐劳听指挥 ，有远洋船员证 。试用期三个月 ，月薪3000元 ，过了试用期月薪10000元 。考虑到岛上都是同宗同族 ，另全体加分红纯利润百分之五 ，合同年签，不合适随时有淘汰风险。有意向者可以参加面试 ，地点村委 ，时间后天早八点 。
　　………………新一章………………
　　这个通知一发出去，群里彻底活了，从来不水群的人都炸出来了。
　　尧光号的船员在村民眼里已经是岛上富裕起来的一批人了，岛上都在传最多的月份开过十万。
　　顿时讨论的热火朝天，熊昭昭看了一会儿也不管了，她去招聘网站瞄了瞄这个月收到的简历，她之前在网上招了驾驶员和轮机长。
　　熊海明和饶建阳继续留在尧光号搭个新驾驶员，塞壬号这边招个新轮机长。
　　等羊肉熟的间隙，她挑了六个履历不错的，发了面试通知，搞定。
　　到了面试这天，她带上了公司会计和熊海明，踩着点七点五十多到了村委，结果满满一院子的人。
　　离谱了，哪来的这么多人？岛上一共才300来户！
　　问了下还有看热闹的……
　　大林子：“……我以为就我和网友这么无聊呢。”
　　这货说要来直播招聘会，理由是粉丝想看。
　　他们搬了几张桌子在院里，熊海明和会计一组，他负责面试挑人，会计记录。
　　熊昭昭和大林子一组，她自己负责面试记录，大林子负责带网友围观，可以说很烦银了。
　　熊昭昭拿村委的大喇叭喊话，这里像个菜市场似的，闹哄哄的，你们好歹紧张一下啊！
　　“安静一下，下面开始面试。分两组，要参加面试的大家排好队，不参加的退后一点。”
　　话音刚落，她就发现人都朝熊海明那边涌去了……
　　她喇叭又提起来了，“怎么不来我这边？”
　　人群一阵哄笑。
　　还有人说她那边紧张，还有摄像头。
　　熊昭昭开始赶大林子和粉丝，“看看，你们耽误我生意！赶紧走！”
　　有粉丝给大林子撑腰，坚决不走。
　　里面排队大多认识，大林子起哄，“你们排那里也没用，名额有限，我姐这边能直接决定呢！你们认清谁是老板好吧！快过来几个！”
　　人群还真移过来不少。
　　熊昭昭打开记录本，看了一眼排第一的人，“四爷，您今年多大了？”
　　排第一的：“62。”
　　熊昭昭：“……您也知道62了啊，快回去换我叔来。”
　　看热闹的一阵笑，她四爷：“你叔也来了，我这不先试试么……”
　　熊昭昭：……
　　“我也没说参加面试发鸡蛋呀！”
　　【笑死我了，你们这是个正经面试不？】
　　【公司正经，面试不正经】
　　【大爷说我就来试试，万一呢？】
　　【不要外地人？我想跟熊姐去打鱼，真心地】
　　【我也想去，天天能见到塞壬吃到海鲜，还工资高】
　　……
　　大林子笑够了看了看弹幕，“首先，你们得有远洋船员证。你们有么？或者是有五年工作经验的驾驶员或轮机长，这些也要驾驶证和从业证，都有可以报名，还来得及。”
　　熊昭昭配合他，“可以开个粉丝绿色通道，有证可以来试试。”
　　【告辞！不用送了。】
　　【走了，渔民我也当不上了！】
　　【……生气了。】
　　……
　　熊昭昭打发走了四爷，喊：“下一个！”
　　一个有点眼熟的陌生人，不是岛上的。
　　“姓名年龄籍贯报一下。”
　　第二名：“那个老板，我想来面试船上厨师，昨天听到信儿今天就来了，你厨师招了么？”
　　熊昭昭：“……没有。”
　　就业形势看来很严峻……
　　到底有没有个人正经找她面试船员啊！
　　第二名：“那太好了！我去你家鱼庄面试过，我妹妹介绍的，记得么？这位小哥也在啊，我做的糖醋鱼还行吧？”
　　大林子：“正经不错！”
　　熊昭昭：“……留一下电话号码，回家等通知。”
　　大厨一脸喜色走了。
　　“下一个。”
　　第三名：“村长，我家二儿出海了还没回来，我能替他面试不？”
　　熊昭昭：…………
　　早知道她就不来了，上次交给别人多好！
　　尧光大人：嘎嘎！
　　直播间：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　没见过这么好笑的招聘会，工资奇高，人忒离谱。

第318章 尘世间
　　岛上有远洋船员证的不少 ，有心思的村民知道她订了大船 ，家里的孩子今年去现考的也不少 。
　　花了半天船员就招够了 ，金石岛籍的42人 ，剩下的八个都是附近的渔民 ，岛上的姻亲 ，包括她大伯母塞来的那个关系户 。
　　大侄女发财一场 ，没沾上一点好处 ，如今塞个船员她也不在意 。
　　确认好了人选 ，会计负责通知入选的培训时间 。她下午的轮机长和驾驶员面试六个人来了五个 ，她选出来了两个谈好了薪酬 ，到时一起和船员参加培训 。
　　剩下的倒是不用她亲力亲为了 ，静待培训完毕 ，她就可以带队去真正的远洋去乘风破浪了 。
　　只是惦记研究她白龙鲡的那伙人没了下一步行动 ，这挺让人着急 ，就像迟迟不落地的另一只靴子 。
　　大熊鱼庄这个黄金周生意可以说是火爆的 ，认识她的游客把那里当成一站打卡地 。
　　因为白龙鲡的价格原因 ，点单率不高 ，和客栈加一起每天都能卖七八条 。
　　卖的多的还是消费水平比较高的客栈住客 ，还想吃别的菜他们才会来鱼庄吃 ，因为鱼庄中午和晚上高峰期需要等位，白龙鲡已经有了点名声 。
　　顾南家的鲸鱼行崇海店已经在鱼庄订了货 ，虽然条数不多 ，也算是个好的开端 。
　　顶级的食府和海鲜酒楼迟早都会注意到这极品美食，她不着急卖钱也没花力气推广就是了。
　　范教授分析了白龙鲡的可食用指数和营养价值，虽然放养在渔场里的白龙鲡灵气打折，也是有一丁点的，吃多了的人身体会有体现。
　　这绝对是块肥肉，动了心的人真的能这么容易放弃？
　　她持保留态度 。
　　这日，没等来另一只靴子 ，等来了玄吉道长的电话 ，“宫主 ，我们可能遇到砸场子的了！”
　　还有人砸龙王爷的场子？
　　谁这么膨胀？
　　还有怎么还叫她宫主 ，之前白纠正了 ，不知道的以为是‘公主’ ，人家还以为她有公主病……
　　熊昭昭让他淡定 ，“不可能吧 ，游客还是附近香客？”他们龙王宫这个黄金周香火还挺旺的 ，在山门殿外她就能闻到那股浓郁的香火味 。
　　玄吉道长：“那还有假！来了一大帮子人！”
　　熊昭昭只好带着吃瓜大鹦鹉 ，一起去一趟龙王宫 ，真有砸场子的老道士实在战斗力不行 。
　　她还是不信 ，“还有海边人敢砸龙王的场子？离了大谱!”
　　尧光大人：“同行？”
　　隔壁龙王庙？有可能。
　　也知道哪里传出的口风，附近的人不少都说龙王宫灵验，影响人家隔壁的香火了？
　　她加快了脚步 ，t飞速掠行 。正在街上慢慢逛着的一个游客感觉一阵风刮过去一个人……
　　“完了 ，我中暑了 ，看人只有残影了！”这游客迅速去道边坐下来 ，别逛了 ，他得歇歇 。
　　尧光大人瞄了这活得过于精致的人类一眼，“都秋天了 ，中的是什么暑！”
　　等到了龙王宫 ，发现今天游客正经不少 ，这会儿密密麻麻好几圈都围在大殿门口 ，还有人没地方挤在台阶上抻脖子 。
　　敖广的正殿里传来撕心裂肺的哭声 ，熊昭昭和尧光大人面面相觑 ，咋滴了？
　　来晚了？
　　已经开战了？
　　她看着这密度的人群 ，一时不知道该从哪挤进去 ，华国人看热闹的热情真的从来没输过 。
　　吃瓜鹦鹉给她开道 ，朝人群喊：“都让让 ，村长来了！”
　　可惜这里没有村民 ，村长面子不好用 ，根本没人让路 。
　　吃瓜鹦鹉再接再厉 ，一副传旨小太监的腔调，“闲人避让 ，宫主驾到！”
　　熊昭昭：……她想回去了。
　　围观群众：哎？这里还供奉了公主？什么公主？东海公主？
　　大半人抽空回头看看是个什么公主 ……
　　台阶下站着个一身杏黄复古裙装的美女 ，手里扯着一只大鹦鹉的翅膀 ，大鹦鹉正在拼命挣扎……是熊昭昭啊 ，这气质确实可以当公主哈 。
　　吃瓜鹦鹉大喘气补充：“都让一让 ，吾是说龙王宫的宫主来了 。”
　　熊昭昭放开它 ，趁着人们注意到她赶紧往里挤 ，
　　“我进去看看 ，大家别围在这了 ，遵守下神灵前的礼仪 ，散了吧！”
　　她一提醒大家觉得这么围着确实不太好 ，人群松动了 ，她挤了进去 。
　　玄吉看到她露出个尴尬的表情 ，蹭过来告诉她 ，可能是有点误会 ，但是相去不远 。
　　殿里跪着七八个妇女 ，看穿着应该是附近渔家的 ，哭得一个比一个响 ，一边哭一边往地上使劲磕头 。
　　“都说这里龙王爷灵验 ，您可得保佑我们家包树泉儿能回来啊！”
　　“求求了！求求了！”
　　“都说这灵我信了 ，一定要爷俩都回来啊 ，要不我也不活了 ，我就…我就撞死在这儿！”
　　……
　　姓包 ，应该是长山岛平家集的渔民 。
　　熊昭昭猜了个大概 ，深表同情。
　　但是她们这样有什么用 ，有功夫哭还不如花钱多雇人手出去找啊！
　　她去拖扬言要撞死在这儿的大婶 ，“快起来吧 ，给龙王爷上过香就行了 ，这样喧哗影响不好 。”
　　大婶的嚎哭没停 ，挣脱她自顾自机械的往地上磕头……
　　“安静！我说安静！”她大声盖过了殿内的哭嚎 ，殿里静了一瞬 ，只余抽气声 。
　　“你们这是来威胁神灵么？上柱香告知龙王爷就行了 ，都别哭了 ，眼泪擦一擦 ，把事情清楚给龙王爷说一遍 ，就回去吧！”
　　一个年龄大的老妇人在她话落又开始直声哭喊 ，显然听不进去。
　　这把她也不大声了 ，“我听出来了 ，是人不见了是么？你们既然在这求神就是信奉祂是吧？那你们现在是在要挟敖广么？也不怕得罪了祂得到反效果 。去拜佛都知道佛门净地 ，禁止喧哗 。敖广要是有灵 ，被这么区别对待 ，估计该生气了 。”
　　老太太立马消音了 。
　　这些人真是 ，非得让人说透了 。
　　他们这么嚎游客哪能散 ，这批看够了下一批立马好奇接上了……
　　她给哭最惨的大婶擦了擦脸 ，递给她一炷香 ，“好好上柱香 ，然后回家多找人手去找 ，哭没有用 。”
　　大婶这回不敢哭了 ，老实的求了一遍龙王爷保佑 。
　　熊昭昭也知道了细节 ，开海了除了忙乎旅游的金石岛大家几乎都出去捕鱼了 ，包树泉带着他正放假刚18岁的儿子一起出海了 ，就是大林子家那种小铁皮船 ，爷俩就能支起来。这种船在海上顶多过一夜 ，昨天早上就该回来了 ，爷俩今天都没回来 。
　　他们报了警 ，平家集也已经组织人去找了 ，这几个没去的女人正焦急的时候 ，听人说金石岛的龙王宫很灵验 ，所以她们来了这么个招 。
　　看着这几个人互相搀扶出了大殿 ，熊昭昭去了偏殿 ，在她爸爸长明灯前站了一会儿 。
　　破旧的渔船总会遇到这种意外 ，大海的无情也从未停止过在生活中上演 。
　　她叹了口气往外走 ，尧光大人主动道：“回去叫大林子？”
　　熊昭昭：“你知道我要干嘛？”
　　尧光大人撇嘴 ，“去帮找人呗！反正我们也没事 。”老爷子怎么就不能在二十多年前捡到它呢 ，那样……有吾在 ，昭昭现在还有爸爸呢 。

第319章 出海搜索
　　喊上了大林子一起 ，在家里拖了一些水果和物资补充，又去仓库带了足够的油桶备用 ，两人加一串的毛孩子没耽搁 ，直接出发了 。
　　虽然不想带那一串耗材 ，但是一两天不回来也放心不下 。
　　幸好禁渔季结束了 ，可以下网给饭桶们捞鱼果腹 。
　　海神号开到外海 ，塞壬立马奔来看看是谁在船上 ，躲不掉成精的虎鲸 ，索性一起带着 ，志愿者队伍一下长了不少 。
　　大林子的感触也不小 。
　　他姐没回来前 ，他和他爸也是父子档开小铁皮出海 ，也不赚什么钱 ，运气不好油钱都赚不回来 。
　　而且他们父子比别人赚的更少 ，他们坚持当天返回 ，他爷爷活着时候就规定了开这种船不准在海上过夜 。他家有他三叔那么个惨痛教训 ，当天回让他们父子都没有机会走过太远 。
　　他还跟熊昭昭分析一通铁皮船开一天能到哪个地方 。
　　离开了金石岛外海又开了半个小时 ，大林子觉得可以从这里就可以开始注意了 。别说还不止他一个人这么想 ，他们很快遇到了海警 。
　　大林子很不见外的靠上去和人家交换了信息 ，还留了电话号码 ，约定找到了通知他们一声 。海警得知他们是金石岛来帮忙的 ，和失踪人完全不认识 ，还表扬了他们两句 。
　　熊昭昭看着是很欣慰的 ，带在身边一年多了 ，经过直播锻炼 ，大林子正一点点在蜕变 ，再也不见了一年多前的自卑和腼腆 。
　　那个为了三百块运动鞋坐立难安的拘谨少年 ，正在越变越好 。
　　她和尧光一起蹲甲板上 ，海面海底一起看 ，下午能见度还不错 ，这里的水也不算深 。
　　一直高强度用灵力 ，两个多小时就告罄 。
　　她揉了揉眼睛躺回了躺椅 ，尧光大人先撑着吧 ，“我们一直在往东南走 ，再开一个小时没影子 ，我们就掉头换方向 ，小铁皮一天多的功夫开不了那么远 。”海神号的速度是出来找的其他村民没法比的 ，他们跑一下外围圈 。
　　这几天东海上都没有什么风，她怀疑是船自身的问题大，可能熄火了，可能坏在哪里了，还保持着一丝希望。
　　休息了一会儿 ，趁着天没黑她带着信号器跳下去和塞壬一起行动 。
　　这货开心坏了 ，好久没下水陪它玩了 ，等熊昭昭爬上它的背 ，马上迫不及待带着她在水里一阵疯跑 。
　　水的阻力对她大儿好像约等于无了 ，没一会儿就看不见了海神号 。
　　大林子眼看着一串大鱼一点点消失在了游艇的周围 ，之前都跟好好的 ，他姐一下去顿时海神号就不香了 。
　　寂寞的大林子喊滚哥小白过来陪陪他 ，熊仔和大白就不用想了 ，他指使不动 。
　　滚哥也正无聊 ，甲板就这么大 ，玩够了呢！它兴冲冲跑进来 ，嗷～叫宝宝干啥？有好吃的么？
　　大林子拍拍他旁边的位置 ，“你俩陪我待会儿呗 ，好无聊呀滚哥……”
　　滚哥扭头就走 ，没好吃的 ，不认识你！
　　小白跟身后颠颠儿也跑了。
　　大林子自己安静的开了会儿船 ，默默打开了直播 ，把手机支他旁边 。
　　“今天直播聊天局 ，大家在直播间说说话吧 。”
　　【这是海上啊 ，出海了?】
　　【聊天局？别把混直播时长说得那么委婉 ，你们上个月够了么？我不信】
　　【肯定没够啊 ，会被扣钱的。】
　　【熊姐不差这点 。】
　　……
　　大林子没看到签约合同 ，这事他还真不知道 ，上月没出海 ，居然没混够？
　　“上月不够？你们算了么，真的假的？怎么不差钱啊 ，我差啊！我有好多饥荒！”
　　当粉丝知道他饥荒怎么来的，大熊鱼庄有他一半，彻底破防了。
　　【今天刚去给你送了钱……】
　　【破防了，别人的饥荒和我的饥荒它不一样！】
　　【熊姐收利息么？】
　　【鱼庄中午还得等位，你很快发财了啊小熊】
　　【怎么一直在开船啊，今晚直播夜钓吗？】
　　大林子看粉丝的发财论，“离发财还早着呢！我们鱼庄根本赚不到多少钱啊，我是说那房子有我一半。鱼庄的菜就是渔场的海鲜出水价加上十块二十块加工费，你们没觉得比其他酒楼实惠多了么？这点加工费除了养一堆工人，还能剩下什么啊！我姐就是为了宣传渔场产出，还有让大家都尝尝最地道的海鲜。”
　　是渔场在赚钱啦。
　　【实惠是真的，点过一条青斑，价格比城里便宜多了，还鲜得不得了！】
　　【海鲜饼都是当天扒的大虾t仁，我跟你们说绝了绝了！】
　　【鱼庄炸刀鱼也鲜啊！】
　　【怎么除了我都去过了的感觉？】
　　【快到饭点了这是干啥呢！】
　　【说点有利于减肥的行不行？去哪夜钓啊？】
　　……
　　“忘了跟大家说，不是夜钓，在赶路呢！我们出来找人的！有在东海上出行或者钓鱼的小伙伴注意一下，长山岛有艘铁皮船联系不上了，大家在附近什么的也可以帮找找，上面还有对父子。希望发动下群众的力量，尽快有消息。”
　　弹幕开玩笑起哄的安静了下来，看赶海的都懂。
　　【谁在东海帮忙注意下吧，好人好报】
　　【长山岛是隔壁的大岛吧？】
　　【渔民风险太大了……】
　　【不是谁都能买起安全系数高的大船的……】
　　【祈福平安！没事没事！】
　　……
　　大林子本来想聊聊天，驱散下驾驶室的安静，结果更那啥了……

第320章 龙女还是妈祖
　　在海里的熊昭昭和尧光大人都在努力干活 ，毕竟拖的时间越长希望越小 。
　　塞壬可不知道她是有任务的 ，孩子以为是出来玩抓鱼的 ，时不时转头跟着鱼群去了 。
　　碰到了大群她就收里海里一些 ，只收一小半 ，用来丰富种群 ，还犯不着薅自己东海的羊毛 。
　　他们就这么在海里游逛了很远 ，很快夕阳西下 ，天黑了 。
　　能见度没了 ，全靠灵力消耗的就格外快 。
　　又一次浮上水面透气 ，熊昭昭躺到了塞壬身上 ，像一条无骨的咸鱼挂在了塞壬背鳍的后方 。
　　她第一次跑那里去 ，塞壬还有点新鲜 ，在水面上左右来回晃 ，荡着她玩……
　　熊孩子把她当玩具了！
　　尧光大人直言：“你大儿都察觉你心情不好啦～”
　　熊昭昭起身使劲撸了两把塞壬的防水皮衣 ，给它挠痒痒玩 。
　　“我是有点沮丧 ，我承认 。……不希望再看到这种悲剧 ，我的力量还是太渺小了 。”
　　尧光大人憋半晌吭出一句：“……要不接着买船吧 ，继续雇穷人打渔？”
　　熊昭昭被它逗笑 ，“好主意 ，把四大洋捞干净 ，称霸渔业 。”
　　恢复了力气她带着尧光继续找 ，又跟着塞壬在海里奔驰了很远 ，她都不确定方向了 。又一次浮上海面的时候 ，她从空间掏出手机看了下时间 ，刚好七点了 。
　　“今天听不见龙王宫的钟声了 。”
　　尧光也不知道这里离岸有多少海里 ，它下意识凝神静听 ，“……吾也听不见 ，但是怎么好像有人在哭？”
　　熊昭昭无语 ，“大晚上的海面 ，你能不吓人么？谁能在这哭……”等等？
　　她和蹲肩膀上的大鹦鹉面面相觑 ，“哪里？”
　　尧光大人细细感应了方向 ，他们火速往那里赶去 ，塞壬也没往下沉 ，就在水面上风驰电掣的奔驰 ，她的视线很快出现出现一坨蹲在水面的身影 ，就是那里发出断断续续的哭声没错 。
　　蹲在水面?
　　她马上意识到那里有暗礁 。
　　果然 ，鬼精的塞壬减速了 ，又游了一段等近了它不动了，开始原地转转 。
　　她已经看清了对面的情况 ，看到他们包树泉直接站起来了 。
　　老天爷！这是死后的幻觉么？
　　随着夜幕又一次降临他已经绝望了 ，要是他自己他早放弃幻想了 ，这不还有娃在么？娃还小……
　　熊昭昭就看一个老汉背着一个看不清面容的人站在水里 ，看到他们颤抖着问：“……是 ，是龙女还是妈祖？”
　　熊昭昭看看自己身上一身复古裙装……
　　“……都不是 ，我是金石岛的 。”
　　她已经按了信号器 ，跳下塞壬后背往他们那里游去 ，这里全是暗礁 ，最高的离水面半米左右 。
　　包树泉嘴都是颤抖的 ，“我们 ，我们被发现了？ 娃儿你快醒醒！”
　　造得很沧桑的老汉嚎啕大哭 ，熊昭昭以为孩子没了 ，马上加快了速度 ，泡在水里会失温……
　　她冲过去探了探身后背的高大男孩 ，还有气！
　　有气就有救 ，咱有外挂 。
　　速度不如塞壬的大部队都在后边 ，这会儿才望见影子 ，熊昭昭拼命朝远处的大露脊鲸摆手 ，示意它们过来 ，塞壬太滑了这俩病号躺不住 。
　　她扶着那男孩的头游了一段 ，把他拖大露脊鲸背上 。
　　她摸摸大露脊鲸的大头 ，“让他们上去靠靠你 ，等船来好不好？”
　　露脊鲸叫了一声 ，离近了听震耳朵 ，她自认这就是答应了 。
　　就这塞壬还不太乐意呢，凑过来用前鳍拍她。
　　扯着包树泉的后背衣服把他也送上去 ，等他们都上去了大露脊鲸还往上浮了浮 ，背上的人离开了水面 。
　　包树泉一直是懵的 ，他们是得救了？
　　他是听说过金石岛有鲸鱼 ，但是他家负担重 ，禁渔期也在外面打工 ，哪有功夫凑这个热闹 。
　　没想到这么通人性 ，今天借上鲸鱼的光了 。
　　他紧紧搂着儿子的头 ，问熊昭昭：“我们坐这个鲸回岸边么？娃得赶紧送医院 。”
　　熊昭昭摇摇头 ，跑起来你们根本坐不住 ，她把信号器掏给他看 ，“放心 ，通知游艇了 ，我们等等，一会儿就赶来了 。”
　　她从兜里掏出尧光递给她的药丸 ，“你扶着他的头 ，我给他喂下去 ，这个是我师门的秘方 ，能暂时保命 。”
　　包树泉听话掰开了他儿子的嘴 ，孩子脸色彻底发白了 ，白到吓人了 。
　　他知道人家出来找他们 ，肯定不会害他们 ，连胜道谢 。
　　熊昭昭放药丸的时候凝了点灵水把药丸送下去了 ，妥了大半 。
　　送佛送到西 ，她看出包树泉也是强弩之末了 ，也递给了他一颗 。
　　包老汉吞了药丸抱着他儿子哭 ，熊昭昭也知道了他们怎么撑下来的 。
　　前两天出海一直没收获 ，他们不免走得深了 ，不知不觉来到了这片不熟悉的海域 。破铁皮也没探测系统 ，触礁后小破铁皮就沉了 ，他和儿子逃出来 ，在这片暗礁找了块最高的礁石站着等救援 。
　　一等就是一天一宿又一天……
　　人长时间泡水里会失温 ，爷俩轮流背着对方 ，站着坐着蹲着 ，轮着来 。
　　十八岁的孩子长得比父亲还高了 ，不肯让父亲长时间背着他 ，一直坚持多站在水里 ，父子在这吵了不少嘴 ，直到吵不动了……
　　到底干惯了活的父亲 ，撑得比较久 ，等到了她来 。
　　包树泉一遍遍重复感谢她 ，一边流眼泪 。
　　熊昭昭却很高兴 ，高兴她来海上救援了 ，高兴她今天在家没出门 ，高兴她盖了座龙王宫 。
　　大林子接到信号时候还在往之前规划的路线开 ，看到位置 ，他姐怎么跑他东北面了？
　　他赶忙调头 ，“我姐发信号了 ，我们去接她 。找到人了也说不定哈 ，气氛别这么吓人 ，我都想关了……”可惜粉丝死命不让？
　　【哎这不是听到十八岁心里难受么】
　　【哪是年龄的问题 ，看不得穷人下场这么惨 。 】
　　【别说话，发福字。】
　　……
　　大林子：……还是不开直播的好 ，时长是混到了 ，看着更闹心了 。
　　直播间有个礼物是福字 ，粉丝为了祈福 ，一直在送福字 ，新来的以为穿越了 ，过年了？
　　等被科普了 ，也加入送福字的队伍 ，彻底成祈福直播间了 。大林子一路都在盘算 ，这福字的钱一定得单独提出来去做点善事 ，烫手 。
　　………………新一章………………
　　等待的间隙有点长 ，熊昭昭又跳下去安抚安抚大露脊鲸 ，它不像塞壬干过这种活 ，门清 。
　　“不要下潜 ，再坚持一下哦！”
　　料想它也听不太懂 ，熊昭昭摸摸它大脑袋安抚 ，又给它凝个灵水球鼓励 ，然后迅速爬上它后背 。
　　大露脊鲸张开深渊巨口 ，一口吸入了周边不少的海水 ，海上平生波澜 。
　　尧光大人看她跑路那么快 ，好奇问道：“这么大的鲸鱼进食时候人一起被吸入会怎么样？直接到胃里还是嚼一嚼？”
　　这都啥可怕问题啊！
　　熊昭昭：“不会 ，它没那么大的喉咙 ，大概会被卡在嘴里 ，要不你试试？”
　　尧光大人跃跃欲试 ，很有求知精神 ，“吾哪够塞牙缝的 ，等会饭桶桶来了 ，不如拿它试试？它和人类差不多的体积呢～”
　　熊昭昭：“……我会告诉它的 ，你等着！”
　　大林子和直播间的人借着灯光 ，一起看到了远处海面的浮岛 ，他开心欢呼 ，“大家快看 ，是不是好几个人？在鲸鱼背上！”
　　听到游艇马达的轰鸣 ，包老汉又开始流眼泪了 ，他们是真的得救了！绝望后突如其来的希望 ，大喜大悲他说话的嘴都在哆嗦 。熊昭昭觉得应该感谢她的药丸子 ，要不是这位早晕过去了 ，支撑不到现在 。
　　等帮他们转移上了游艇 ，父子俩被她安排在了客舱 ，大林子回去跟海警联系了一下 ，通知人找到了 。
　　直播间也还在开着 ，虽然暂时没人管是个空镜 ，一点不耽误他们撒花庆祝 。
　　弹幕刷得飞快 ，因为热度推荐新点进来的一片迷茫 ，一个黑乎乎的海面怎么看得那么兴奋？
　　甲板上的大白看见多了俩人倒还淡定 ，有家里说了算的在 ，他不爱管这闲事 。大林子晚上拖了网鱼给它吃 ，这会儿吃饱了不想t动 。
　　滚哥和小白不行了 ，这俩货跟前跟后 ，这俩人哪来的?上我们家船干什么？两个侦查员似的！还去人家客房挠门 。
　　熊昭昭挡住门出来跟尧光大人说 ，“你不是要试试露脊鲸嗓子能不能给它俩吞下去么？现在就试试吧 ，它俩一起！”
　　滚哥看看她 ，再看看大鹦鹉 ，总觉得不太对 ，你俩在说宝宝什么坏话？！
　　尧光大人：……
　　昏迷的孩子状态平稳 ，海神号的速度也不慢 ，海警的意思就是最好他们直接给送长山镇码头 ，他们拐过来接更慢 ，完全在两个方向。
　　这都是小事 ，熊昭昭也不吝啬那点油钱 ，让大林子全速回航 。
　　全速就是开到游艇的最大航速。
　　比如塞壬号设计航速26节 ，只是理论上它能跑那么快 ，没人真会把它开那么快 ，那几乎是往海里倒油的速度 ，还会对船加大损耗 。那么大的船平时开16到18都是快的 ，有些甚至会开10节 。
　　海神号本来就是游艇 ，速度能飚起来 ，只要你不吝啬油钱 。
　　夜晚的海面开这么快 ，大林子需要全神贯注 。熊昭昭也坐去驾驶室 ，一边帮他注意海面状况 ，一边跟网友聊聊天 。
　　这些人兴奋得很 ，弹幕刷得速度她都看不清楚……
　　熊昭昭给调慢了滚动速度 ，才能勉强看见他们在说什么 。
　　“大林子没说过么？就是偶然知道了过来帮忙 。你们都不困么？大半夜了还吃瓜？……家属去龙王宫求龙王爷保佑 ，动静太大引起了游客围观 ，我们就知道了 。父子俩都是好人 ，儿子也很孝顺 ，老天眷顾 。他俩不是飘在水里 ，要是飘水里早那啥了 。那里是个暗礁 ，最高的地方离水面有一尺左右 ？父子俩轮换着站水里才熬过来 。……是啊 ，我也很感动 。我觉得他们没什么大事 ，大家放心 。暗礁已经记了坐标 ，回头会公布一下 ，免得大家再遇险 。其实好点的船都能发现 ，他们的船没探测设备才会触礁 。”
　　【开那种小铁皮船敢来这么深的海也是胆子大……】
　　【都是逼出来的 ，谁想冒险啊】
　　【幸好得救了 ，真好啊真好！】
　　【那个啥 ，早上我围观了家属在龙王宫的大场面 ，一堆妇女在大殿哭嚎磕头 ，主播好不容易给劝走了 ，没想到还去帮着找了】
　　【好人好报 ，主播今天功德1】
　　【不止不止哈哈哈】
　　……
　　海神号凌晨一点抵达了热闹的长山岛码头 ，一眼望去一片警车救护车灯光闪耀 ，岸边围着不同制服的一群人 。
　　游艇停好120带着担架上来把两个人都抬走了 ，今早大闹龙王殿的老太太过来就给他们跪下了 。隔很近的大林子都没反应过来 ，只在磕头时候给扶起来了 ，“不用不用 ，这是干啥呢！”
　　尧光大人：哎 ，动作行云流水 ，看来是真心的 。就是大林子这反应速度不行啊 。
　　熊昭昭：……
　　没挤上救护车的家属退回来 ，扶住老太太 ，表示回头一定登门道谢 。熊昭昭不喜欢这种场面 ，一再拒绝了 ，也不知道有没有用 。
　　跟警察简单讲了讲事情经过大家就散了 ，事情完美结局 ，凌晨还在码头吹海风干嘛呀……
　　回家的时候速度就降下来了 ，大林子哼着歌开船 。
　　熊昭昭也很高兴 ，今晚真的不用睡了 ，莫名的兴奋 ，回去就练招式去！
　　只滚哥看他俩的状态 ，觉得一定发生了它不知道的事 。它看看哼歌开船的大林子 ，再看看一脸笑容玩冰魄的昭昭 ，……有事！
　　大鹦鹉翻它个大白眼 ，“歇歇吧 ，你那瓜子仁大的脑子能分析出什么呢！还是想下明天早上吃什么吧！”
　　吃？
　　滚哥蹭过去扒拉熊昭昭 ，嗷！明天再不吃鱼了哈 ，今天吃一天了！
　　大林子半夜回来直接就在他姐这边住 ，第二天回家熊海涛问起他们去海上救援的事 ，大林子兴奋的给他爸讲了一遍 。
　　他爸听完很久没说话 ，大林子都走远了 ，他才半晌才说，“挺好挺好 ，给你三叔积功德了 。”
　　他侄女身体力行做到了 ，救了一个家庭免于离散 。

第321章 賊动
　　将渔号路过大熊渔场东北边线的时候 ，整个船上的氛围都很紧张 。
　　船东张建因为一点小事狠狠骂了一个船员 ，收获不佳让他的情绪一点就着 。
　　出来一趟每分钟都在烧钱 ，他还得养着这一船的人 。
　　船员都开始自觉绕着他走了 ，这天他站在甲板上 ，大熊渔场橘黄色的熊头标志很扎眼飘扬在海面上 。
　　张建眯着眼仔细看 ，风吹了一下 ，字转到了他的方向＜大熊渔场＞四个字映入眼帘 。
　　“玛德 ，这哪个土豪？渔场都围到这了！”
　　路过的船员是个小年轻 ，闻言他小心翼翼看了船长一眼 ，还是张口科普 ，“是熊昭昭的 ，一个体育明星。我看过她直播 ，她这渔场可牛逼了 ，里面有蓝鳍金枪鱼 ，还有一万一条的白龙 。”
　　张健嘴里的烟都掉了 ，“什么玩意？蓝鳍金枪鱼？开什么玩乐？还有什么鱼一万？”
　　年轻船员点头 ，“真事 ，抓蓝鳍我还看过 ，直接卖给日国人 。”
　　张健看着望着飘着的熊头若有所思……
　　能在海里打得起桩子围得起网的人可不多 ，围网还比海面高出一米的他更没见过 。
　　大熊渔场的巡逻快艇到了东北边线已经下午一点多了 ，面积太广他们每次两个人轮流开船 ，走一整圈都需要一天 。最近晚上是抽查 ，跑不起 。
　　老乔的安排是白天跑一圈 ，晚上就是抽查巡逻 。晚上跑一整圈 ，就是白天抽查 。
　　今天是老乔带宋家放出来巡逻 ，到了东北边界的时候 ，发现一艘三四十米的渔船靠在围网上 ，船上下了延钓绳在渔场里！
　　这种绳子 ，这是在钓蓝鳍？
　　老乔第一次见这么不要脸的钓鱼法 。
　　去人家兜里钓鱼 。
　　你当张健不想进去？他怕船直接开进去被网缠住 ，派了几个水性好的下去给网剪开让船进去 。
　　这里离岸边可远了去了 ，他在这打两天鱼渔场主都不一定知道 。再说了 ，有船靠近他就跑 ，再不济就说没看见网 ，谁知道什么时候坏的 ，他们是误入的呗 ！
　　从渔场主发现到报警 ，海警什么的赶来可能都两天了 ，他怕什么？说不定蓝鳍金枪鱼已经钓上来了！
　　可是这围网也邪了门 ，船上的所有工具都试了 ，就是剪不开 ，划不断 ，坚固异常！
　　也不知道这有钱人哪里搞的黑科技 。
　　他哪知道这不是高科技 ，实属超能力了 ，这围网可是被埋了不少的加固阵加持 。
　　没办法进去他也不甘心直接走掉 ，声呐探鱼仪提示里面不远就有大鱼 ，一想到蓝鳍金枪鱼的价格 ，他就决定先在这守株待兔也行 ，下回再带点趁手的工具 ……
　　把船上几乎不用好几年前买的延钓绳都找出来 ，全部抛进了渔场 ，只要钓起来一条他就发财了！
　　老乔还是第一次遇见盗渔的 ，从大熊鱼庄开卖他就知道肯定有这么一天 ，名声出去迟早得引来狼 。
　　他先用无线电跟对方喊话 ，那边一直装死不回应 。
　　张建也是看来的就是个小快艇 ，也不能拿他们怎么样 ，命令船上该干什么干什么去 。
　　老乔看他们装作没收到 ，找出喇叭 ，让小宋靠到渔船边上 ，开始用喇叭喊话 。
　　“对面的渔船听好！这里是私人渔场 ，请你们马上收网离开 ，你们已经犯法了 ，再不走法庭见！再说一遍 ，这里是私人渔场 ，请你们马上离开！”
　　将鱼号主打就是个装死 ，很明白告诉你他们不走了 ，一个小快艇对四十多米的渔船实在没什么威胁 。
　　老乔知道这是遇到不讲究的了 ，硬骨头要钱不要脸 。
　　怎么处理他还是先问下老板吧 。
　　熊昭昭听到渔场来了盗鱼船 ，还算淡定 ，一直风平浪静才奇怪 。价值百万的蓝鳍在渔业萎靡的今天 ，没人动手不科学 。
　　就是渔场的防御设施还没到位 ，她不在家还是有点麻烦的 。
　　熊昭昭让老乔退回安全距离观察 ，她报了警 。
　　换了身出门的衣服她就带着尧光赶去了码头 ，刚要登船 ，滚哥带着小白疯跑追来了 。
　　得 ，多俩跟屁虫 。
　　滚哥和小白在驾驶室疯成一团 ，她忍不住道：
　　“一个看山獒 ，一个山中大王 ，人家出海你们次次要跟着 ，你俩是不是不务正业？！”
　　尧光插话 ，“回去通通送去山上捕猎 ，别回头忘了主场在哪！”
　　滚滚：嗷？还有这种好事？
　　小白默默安静下来 ，找个角落蹲好 ，我不在 ，看不见我！
　　出息！
　　海上这种事报警不是说没用 ，是时效性太慢 ，等警察从驻地赶来可能船都盗捕完跑路了 。
　　你说盗了你的鱼 ，人家说海里鱼都长一样 ，再不济是误入 。
　　警察又不可能一直给你看渔场 ，那真是劳民伤财了 。
　　熊昭昭从渔场直接穿过去也废了点时间 ，九十多海里的渔场真的太大了 。
　　她到了现场看见这盗渔船还在美滋滋的原地钓蓝鳍 ，老乔他们的快艇停在t对面 。
　　这次必须给个教训 ，真让他们原样回去大熊渔场以后就是个挂在无人监管地带的肉包子 ，谁路过了都会过来咬一口 。
　　警告了不走 ，那客气什么？
　　也没远距离武器，只能她亲自上了。
　　她直接把海神号靠到了盗鱼船上 ，渔船上终于有个活人了，伸头喊话 ，“你别靠这么近！退远点！”
　　就很幽默 。
　　熊昭昭停下游艇 ，出了驾驶室 。
　　她打量了一下将鱼号的高度 ，她能很轻松跳上去没错 ，但是大白天的那样有点太惊人 ，牛顿的棺材板真的按不住那种，行家老乔就在不远处。
　　她拿出冰魄直接从甲板上跃起 ，用冰魄插入船体借力一下 ，第二跃直接站到了甲板上 。
　　张建就在甲板上张望 ，一个人凭空跃上甲板 ，“你……你是人是鬼！”
　　熊昭昭不禁好笑 ，“看来你亏心事真没少做 ，大白天都能见鬼 。”
　　张健视线忽然往她身后看去 ，扭头就往后跑 ，“老老虎！玛德哪里来的老虎！”甲板上顿时乱了 。
　　熊昭昭回头 ，小白的大脑袋挂在她身后的船舷上 。下面的滚哥看笨跟班不动了 ，越过了它往旁边爬 ，很快船舷上两个大脑袋并排探出来了……
　　………………新一章………………
　　跟都跟来了 ，熊昭昭朝它们招招手 ，这俩货麻利的爬上来跑她身边站好 。
　　熊昭昭自己去动手把所有钓绳都砍断 ，看见老虎跑路的船员们又冲出来阻止 。
　　“你干什么呢？”
　　“这是我们船的！”
　　熊昭昭对这种厚脸皮也是佩服至极 ，“谁是船长 ，出来说话 。”
　　张建站在离她很远的地方 ，“你从我的船下去！老虎咬了人你可得负责！”
　　熊昭昭打量一眼 ，根据甲板上一群人下意识的眼神 ，这个人应该就是船长了 。
　　“你是船长？那你认不认识字 ？那里写着私人渔场 ，禁止靠近 ，你没看见？堂而皇之把钩下到人家渔场里 ，一再警告喊话都无视 ，还继续犯罪 ，我看你们是不要脸了！今天我就让你知道知道 ，大熊渔场不是你的狩猎场 ，是你的伤心地 。今天我就帮忙把这船给砸了 ，你们转行好不好？！”
　　张健看她一个女的 ，带个老虎和狗看上去挺牛逼 ，但是他们船上有五十八个老爷们 ，还能输给她？两个陆上的动物直接掀海里 ，牛气什么！
　　再说那老虎还没长成 ，是个半大崽子 ，比狗还小一圈 。
　　这女的还砍断了他所有的延钓绳 ，空手走了今天真是鸡飞蛋打 。
　　几百万的蓝鳍金枪鱼彻底迷了他的眼 。
　　张健直接开口 ，“你给我五万赔钓具 ，我马上走人 ！”
　　熊昭昭：“你可真幽默 ，你去别人家抢劫被阻止了 ，还得给点钱当路费才能打发走是么？老哥哪里人 ，解放了立法了没通知你么？”
　　这人脸皮厚油盐不进 ，她也不准备废话 。
　　“我怀疑你偷了我们渔场的鱼 ，滚滚小白 ，我们进去搜搜 ，顺便把这破船砸了！”
　　滚哥兴奋得很 ，嗷！这个好哦～
　　甲板上有嗤笑声 ，张健更是笑着开口 ，“你口气倒是不小！”
　　只看过她直播间的闭嘴不吭声 。
　　她带滚哥小白往船舱进 ，张健带着他那一群渔家汉子拦着 。
　　熊昭昭决定先给他们打个样儿 ，直接一脚把离她最近的一个箱子踢到了吊臂上 ，年龄不小的钢铁吊臂被直接砸裂 ，箱子砸的四分五裂 。
　　好了 ，甲板上笑着的人闭嘴了 。
　　这把意识到了 ，是个狠角色 。
　　张健大声呼喊着所有人都出来 ，熊昭昭也不对人下重手 ，都报警了 ，打伤了也麻烦 。
　　只要主动对她出手的她一人送一掌 ，都不能动了扫一边去 ，没一会儿就没人出手拦她了 。
　　她带着滚哥小白畅通无阻直接下了冰舱 ，里面真是空荡荡 。
　　这些人还没来得及打到她渔场的鱼 ，之前也没什么收获 。
　　她出手直接把这里砸烂算完 。
　　甲板上一片叫骂惊呼随着她出现 ，安静了不少 。
　　只张建吃了大亏 ，还在破口大骂 ，滚哥直接把他扑倒 ，嗷！反了你了！
　　熊昭昭上了甲板当着这些人的面把甲板砸个稀巴烂 ，“今天先砸到这儿 ，这回还没偷到鱼算你们运气好 ，下次再来大熊渔场偷鱼试试 ，这个什么将鱼号就直接沉在这里给我们渔场当围墙好了 。”
　　一个船员忍不住害怕了 ，他的手脚麻木失去了知觉 ，这是伤到哪了？他家可就指着他一个人吃饭呢！
　　“你 ，你把我们怎么了？快给我们整好 ！”
　　熊昭昭没理他 ，“谁是驾驶员 ？”
　　离他很远的一个三十多岁的男子吱声 ，“……我 ，我就是 ，我不能动了 ，没法给船开走……。”
　　熊昭昭过去拍了他左肩的位置 ，“现在你能动了 ，把这船开到离大熊渔场五十海里远的地方 ，剩下的人就能恢复 。这是第一次有这么不长眼的人范到我头上 ，看在都是渔民的面子上放你们一马 ，下次再把爪子伸到大熊渔场 ，不如先写好遗书 。这茫茫大海 ，沉条船那是再正常不过了是不是？走了 ，不信你们以后尽管试试 。”
　　她招呼滚哥和小白往它们上来的船头走 ，滚哥不忘回身朝这些人呲呲牙 ，哼！昭昭要是不在 ，宝宝就下嘴了！
　　她站上船舷直接往下跳 ，轻松跳到了海神号上 。结果滚哥和小白两个憨货也不爬了 ，有样学样 ，学着她直接往下跳……
　　无良主人一点没想回身接接 ，直接闪开了 。
　　两个肉弹这么高的距离砸上甲板 ，海神号都晃了……
　　“幸好我闪得快 ，砸到人得多疼啊！”
　　滚哥摔得很狼狈 ，看看小白比它还惨的样子 ，它觉得面子好多了 。 爬起来生龙活虎去扑熊昭昭 ，嗷～你怎么不接下宝宝啊！
　　小白打个滚爬起来抖抖毛 ，很快跟上它带头大哥的脚步 ……
　　旁边一直拍照的老乔看得直抽嘴角 ，老板就不说了 ，这俩宠物是钢筋混凝土材质的么？结实过头了！
　　能不能尊重下牛顿？
　　重力加速度呢？
　　他们在这等了一会儿 ，将鱼号启动开走了 。
　　熊昭昭让老乔在这里呆着持续关注一下后续 ，万一警察来了 ，把他拍的照片给警察看看 ，证明将鱼号来偷鱼是事实 。
　　至于怎么走了 ，那肯定是要脸走了呗 ，他们这小快艇也拦不住 。
　　有本事将鱼号就去告她砸船 。
　　跑远的将鱼号冰舱被砸烂了 ，没别的选择 ，只能回港维修。等船跑很久，还手脚麻木的船员忍不住出声咒骂 ，还不到五十海里么？都快回港了 。
　　又过了十几分 ，还真是五十多不到六十海里 ，瘫着的人慢慢能动了 ，大家面面相觑 ，活动了下手脚 ，……那女的真邪门！
　　张建看着狼藉的甲板 ，简直快气疯了 ，一路上都在大骂熊昭昭 。
　　“船长 ，你也歇歇吧 ，人家开那么大的买卖能没有点依仗？那不等于给所有渔民养的么？咱吃个亏长个记性得了 ，打又打不过 ，报警我们也没理 ，差不多得了！”一个年纪大的船员实在听烦了 ，忍不住出声了 。
　　偷鱼还怨人家发现了 ，说出去都好笑 。
　　张建吃了大亏有火发不出 ，听到有人说这话 ，马上跳起来叫骂 ，“你TM靠谁吃饭 ，就你明事理 ，我养着你们这些饭桶我容易么？”
　　年纪大的船员听了面子上过不去 ，直接跟他对骂 ，“我这个年龄还要被你这种二逼教训 ，老子不干了！靠岸我就走！”
　　“你走 ，人有的是 ，笑话！离了谁我都照样干！”
　　“你这种抠门事多不要脸的船东 ，老子还……卧槽！”船员马上往旁边跳开 ， 吊臂忽然倒了下来 。
　　跟他撸袖子叫骂的张建闪得慢了 ，被砸到了脚指头 ，甲板上又是一阵兵荒马乱鬼哭神嚎 。

第322章 懒死得了
　　熊昭昭回程又绕去外海看看大儿子塞壬 ，海神号老远就鸣笛 ，没一会儿远方海面上就出现个黑色的小旗子 ，塞壬来了 。
　　难得的是这次没拉着火车汽笛的小调子配合 ，熊昭昭先停了船等它过来 ，外海一堆游客 ，她就不凑过去了 。
　　等大儿到了近前 ，把大脑袋抬出水面 ，熊昭昭总算知道它今天为什么如此沉默了 。
　　这家伙把保护区管理局的新宝贝绿海龟衔在嘴里 ，一抬出水面 ，绿海龟四条腿都在扭动 ，它今天是彻底遭了难了！
　　海神号的船舷很矮 ，塞壬没使劲就把绿海龟扔上来了 。
　　嘤！我吃不动 ，你试试行不行!
　　滚哥上去一爪按住 ，哎呀这东西眼熟！
　　小白还凑过去闻闻 ，尧光大人笑得嘎嘎的 ，“你大儿抓给你吃的 ，烤了吧！”然后喜提银手镯一对？
　　滚哥一听吃？俩爪一起按住了 ，这够一家吃的了吧 ！嗷呜！朋友你真能干！
　　塞壬也回一声嗷呜～
　　熊昭昭：……
　　“大儿啊 ，这东西不好吃 ，全是壳 ，你抓它干什么？”她用指节敲敲绿海龟的龟壳 示意。
　　塞壬把它的大脑袋放在船舷上 ，嗷！是啊 ，我觉得不好吃 ，正好送你试试！
　　熊昭昭揉揉它大脑壳t ，“这东西不好吃还不值钱 ，咱不要了哈！”不顾滚哥的反对给绿海龟掀了下去 。怕伤了孩子心 ，还抓了些白龙塞给它加餐。
　　滚哥依依不舍盯着海龟落水的地方 ，那么大块肉呢！扔了多可惜！
　　“吃吃吃！什么都吃是吧 ，你吃了绿海龟警察叔叔给你抓走关起来20年才放出来 ，到时候你都老了 ，吃不动牛排羊腿了！”熊昭昭恐吓道 。
　　……那是挺可怕 。
　　滚哥没了指望又回去跟塞壬交流起来 ，一个蹲甲板上 ，一个把大脑袋放船舷上 ，一个海里的 ，一个陆地的， 聊得居然有来有往的 。
　　这俩家伙在说什么啊 ，跟真的似的 ，大无语 。
　　熊昭昭看得有意思 ，给它俩拍了个小视频发去了围脖 ，咱也不能光发广告呀 ，来点福利 。
　　配文：求个翻译 ，在线等 ，非常急 。
　　视频里塞壬和滚哥头对头 ，亲切得很 ，讲的有来有往的 ，鲸一句狗一句 ，队形绝对不带错的。
　　只旁边的小白一脸懵逼 ，虎脸上写着三个大字：在说啥？
　　它看看它大哥 ，再看看塞壬 ，小脑袋在中间转来转去实力抢镜 。
　　看起来就智商不高的样子……熊昭昭都想替大白过去拍它一巴掌了 ，这货每次都把傻字写在脸上 。
　　显然网友也这么想 。
　　【小白在实力演我哈哈哈】
　　【小白天天混它们一起都没听懂 ，我没听懂是正常的！但是它们到底在说啥我太好奇了！动物学家在么谁来研究下啊！吃瓜人也很急 ，在线等！】
　　【我非常想知道它俩在说啥 ，这对我很重要】
　　【艾特下各位科普博主来破解下 ，解密出大自然界的新秘密也不一定】
　　【楼上想屁吃 ，别的就算了 ，这俩货绝对在交流好吃的 ，这就顶天了不起了!就它俩能说啥有营养的话题？】
　　【我楼上这位对我滚人身攻击了 ，举报了】
　　【塞壬铁粉来了 ，也举报了22楼!嫉妒使你面目全非！】
　　【抱走小白 ，没说话 ，不参与讨论 ，不约！哈哈哈哈我学的像么？】
　　【楼上什么都学只会害了你！】
　　……
　　炸出了一大票的粉丝 ，一个梗接着一个梗 ……
　　她陪塞壬玩了一会儿就要回家 ，“我先回家啦 ，你就去找小伙伴们玩吧 ，不要靠近别人的船知道吗？我们明天再见呀……”
　　正啰嗦着每日相同的嘱咐 ，滚哥又叫了一声 ，一个黑影出现在船边 ，然后两个三个……
　　熊昭昭笑坏了 ，“坏啦儿子 ，人家摇人来了！”
　　但是这几个大家伙也不冲着仇人塞壬去 ，只往她的船上爬 ，这是什么操作她真的没搞明白 。
　　三只大海龟接二连三爬上了海神号 ，这给塞壬气坏了 ，你们是不是找揍啊！
　　滚哥和小白看得很乐 ，它俩爱啃骨头嘞！
　　塞壬见状也伸着脑袋往上挤 ，熊昭昭只好把三只海龟又掀了下去 。等到了水里 ，塞壬一尾巴拍飞一只 ，这才气顺了 。
　　等她再次要离开 ，三只海龟又在另一侧努力往上爬……
　　这是什么迷惑行为大赏？
　　熊昭昭忙安抚塞壬 ，给它扔里海里面住一宿 ，她倒是要看看这些绿海龟要干嘛 。
　　三只依次又爬上了甲板 ，然后找个离滚哥和小白最远的地方老实蹲好 。
　　熊昭昭想破头也想不明白这是哪出 ，只好往回开，看看她走了，这些家伙还蹲甲板么 。
　　等海神号靠上码头 ，她先下了船 ，滚哥和小白依依不舍的 ，这三块肉不要了？
　　她还没走远就发现三只海龟也动了 ，她就站那里目睹了人家慢慢爬下船 ，往岸边的沙滩爬去……
　　“感情就是搭个船？”尧光大人也震惊了 。
　　熊昭昭：……
　　她打电话去管理局 ，打听下这是什么情况？
　　接电话的小姐姐说 ，研究人员经常让它们上船 ，可能它们想上岸了 ……
　　懒死得了！
　　尧光大人：“成为濒危不是没原因的，脑瓜仁比饭桶桶还小。”

第323章 大白的野望
　　将鱼号停在外围抛钩 ，未尝不是因为船不好进去 ，不然早开进去下网了 。
　　熊昭昭意识到，加固阵很重要 ，是个好屏障 。
　　最近练习制了无数个祈福阵 ，自觉刻阵手艺比前段时间更好 ，她又开始做加固阵 ，万一成品比以前效果好呢？可以套着放 。
　　谁知道下一个来偷鱼的会不会自带工具有备而来 。
　　她修炼的间隙都用来刻阵法了 ，时间就过得飞快 ，夏阳过来找她报告黄金周营业状况的时候 ，她才恍然假期结束了 。
　　七天小长假云泽全部满客 ，开天辟地头一遭 。
　　“不错 ，没什么疏漏就是胜利 ，通知大家黄金周有额外的奖金 ，月底和工资一起发 。”
　　夏阳走了她一边哼着歌一边收拾战场 ，尧光大人鄙视道 ，“这才几个钱哦 ，还是去海里寻宝最快 。”
　　“你不懂 ，这可是开客栈赚钱了哦 ，我就没想过开客栈能赚钱 ，仙女开的是情怀好吧！”
　　大林子的电话正好打来了 ，她把阵旗随手扔空间里 ，擦了擦手才接 。
　　那边大林子急坏了 ，“快来八仙山 ，大白和山里下来的老虎打起来了！”
　　“山里的老虎怎么会下来？”问完她反应过来了 ，她的锅 。
　　尤其是地点还是八仙山 。
　　她二大跟她说过好几次了 ，五六月的时候是些飞鸟 ，来了就不走了 。然后七八月是獐子野鸡黄鼠狼 ，八仙山外围经常看到很多动物，说是今年岛上动物多了不少 。
　　上月她二大说有猕猴来了 ，在外面徘徊两天没进去就撤了 ，它们也没走远 ，就在后山山根处转悠活动 。
　　概因九节棘可不是能随便爬的 ，全是利刺 。
　　现在老虎下山了她也不用惊奇了 ，虽然后面深山的环境这一年也有改善 ，但是地脉核是埋在八仙山 ，这里是灵气宇宙的中心 。
　　她为了辐射到岛上 ，没有加隔绝阵 ，迟早有这么一天 。
　　连树和草都越来越变得没个正经样了 ，山里的动物也会一点点往更好的地方迁移，时间长了会找到八仙山一点不奇怪 。
　　小动物有时候比人类敏感多了 。
　　只是没想到猛兽会下山 ，一点不给大白面子么？
　　“好歹岛上算大白罩着啊 ，不都说猛兽有地盘意识么？老虎怎么会下来？”这可不是啥好事 ，大白要是不在遇到的人岂不是危险？
　　吃瓜鹦鹉又来了精神 ，“所以你没听说打起来了么？大白太没面子了 ，估计生气了！”
　　熊昭昭保持怀疑 ，“它还能这么要强？让我说够呛 。”
　　她是真的了解大白的。
　　等她和尧光赶到 ，战斗已经结束了 ，大白四肢收紧站在一只黑黄纹老虎身上 ，由于该虎体积过小 ，导致大白站的有点局促 。
　　底下的老虎被踩的嗷嗷叫也挣不脱 ，看来大白对他的同类嘴下留情了 ，没有外伤 。
　　黄金周虽然过了还是有几个游客的 ，这会儿就有三四个游客和大林子他们一堆小伙子在远处围观拍照 ，真是拼了 ，……看到老虎不是该跑路么？
　　举着手机录像是什么鬼？
　　看见她来了 ，熊海涛说 ，“我吃完饭回来看见这只老虎在咱们这山下溜达 ，惊到了游客 。幸好大白来了 ，要不然今天可悬了 。这老虎也是可怜 ，你说好好的深山不住 ，跑这来干什么 ，也进不去山上，被大白打毁了！”
　　熊昭昭：……
　　她一时也没好办法挡住下山的野兽 ，给八仙山围上隔绝阵岛上就一点灵气也沾不到了 ，马上就是个普通海岛 ，什么海上蓬莱 ，就是个梦了。
　　现在岛上动植物都长得很好 ，而且是越来越好 ，随着时间的增长好处会越来越明显 。
　　总不能为了下山的几个野兽 ，让金石岛失去这个机缘……
　　尧光大人给她科普：“野兽在灵气范围内生活久了 ，智商就会提高 ，有了灵性大概就不会攻击人类了 。比如大白 ，它下山时候就懂事了 。”
　　“那都是以后 ，这才刚刚开始 ，最起码让这些再在外围熏陶几年吧！”
　　船员培训这个月她好好想想 ，现在嘛 ，“大白 ，你把这老虎打一顿就送回去吧！”她指指远处的高山 。
　　“以后这种危险的野兽都不准来我们岛上哦！大白 ，这里可是你的地盘啊 ，你是这里的山大王 ，这些捞过界的你都给赶回去好不好？”
　　大白：嗷？我地盘？真假的？那这山上的牛羊……
　　它的大脑袋转到八仙山 ，正试图透过九节棘看到它的梦中储备粮 。
　　意思不要太明显。
　　熊昭昭下重注了 ，“就你脚下踩着的这种 ，你赶回去一个就可以去山上挑一头好吃的！”
　　用手比个一 ，“牛羊猪啊都行 ，随你挑 。”
　　大白开心坏了 ，抬起一只爪指指八仙山 ，牛？
　　熊昭昭指指深山的高处 ，“打一顿扔回去才行哦！”
　　大白开心了 ，它从倒霉老虎身上下来 ， 又抬爪朝熊昭昭比划 ，一再确认。
　　嗷！是牛么？一头么？
　　尧光大人不忍直视 ，“瞧瞧你那没出息的样子 ，……老虎要跑了!”
　　那老虎以为大白放过它了 ，刚想动动就被尧光举报了 ，大白回身又t赏它一爪子 ，老虎这回不跑了 ，老实瘫原地 ，太疼了！
　　大白有种范进中举似的难以置信的喜悦 。
　　反复确认这趟能赚头牛 ，它叼起倒霉老虎的后脖子皮就往深山遼 。
　　太好了！给这个家伙扔的远远的 ，回来有牛吃！
　　本来它路过这里 ，发现这家伙对它家的山有点想法 ，这让它很不高兴！
　　警告了不走 ，它上去就是一顿胖揍 ，来我的宝贝牛门口流口水 ？揍你！
　　谁知道现在还有意外收获？
　　它的速度很快 ，叼在嘴里的老虎有最直观的感受 。
　　都是老虎 ，你长得好看就算了 ，跑得快 ，打架也疼呜呜……
　　它以为今天命得没了 ，谁知道这白虎给它叼深山里就扔地下把它放了 ，咦？有点感动……
　　大白没直接下山，还交待它 ，嗷！你以后要多多去山下知道吗！明天就去知道吗！
　　这样它才有吃不完的牛！
　　被打的全身没块好肉的虎挣扎着爬起来，一瘸一瘸往林子里跑 ，吓唬虎是吧？
　　才不上当！这辈子都不去了！
　　大白还站那目送它呢，这傻子听明白了吧？

第324章 船坚炮利
　　大白很是不放心 ，甚至很想追上去跟对方约定个时间……
　　熊昭昭回去在群里发个公告 ，说有虎下山了 ，大家不要让小孩子单独去住宅区以外的地方玩耍 ，尤其是八仙山周围 。那里养了太多牛羊 ，吸引了不少野兽的目光 。
　　又在围脖发了一条提醒游客 。
　　结果粉丝知道的比她还多，她发了个文字版提示 ，粉丝直接给配上了视频和多图 。
　　有大白殴打它同胞的全过程……
　　【大白好有安全感哦】
　　【它没下狠手啊家人们 ，很是有点同胞爱哈哈哈】
　　【有 ，但不多 。】
　　【这个老虎太没有地盘意识了 ，一山都不能容二虎 ，这岛都是大白管辖OK！】
　　【除非一公和一母 ，可惜这也是只公的 ，要不然可以联姻】
　　【滚呐！你们猜小白哪来的 ，人家有对象好吧】
　　【啊好伤心 ，大白都离异一回了我还单身……】
　　【看文字很可怕 ，看视频就是打架嘛 ，没动嘴来真的 ，大白在我怕啥】
　　看到这条 ，熊昭昭忍不住回复他：【如果大白不在呢？你能跑过老虎？】
　　这个人还在线 ，没一会儿在盖得飞快的楼里回复她：【啊啊啊啊啊啊是本人啊！大白不在请你吃我席啊！】
　　得 ，沙雕网友无所畏惧 ，光剩嘴了 。
　　塞壬号的培训在如火如荼的进行中 ，熊昭昭没事就拖两箱水果上去探探班 ，尽尽船东的职责 ，表明有在关注大家的状态和表现 。
　　大棋也考了船票 ，熊昭昭让他来做他哥哥的副驾驶 ，平时就跟着学习 ，有特殊情况有个补位的 。亲哥哥肯定尽职尽责的教好徒弟 ，这事大林子比谁都开心 ，出海的日子也有人结伴练武了！
　　他和昭昭不是一个级别 ，还是和差不多的对招练习有意思 。
　　下了塞壬号 ，刚要离开码头 ，远处的海面驶来两艘陌生的船 。
　　从速度和远远传来的声音判断 ，是个大马力的狠角色啊。
　　他们岛上不可能有人这么舍得 ，应该是外来的船只 。
　　她也无事 ，索性站在码头围观 。
　　结果这两艘船直奔她的私人码头来了 ，老乔很快从渔场小楼里跑出来 ，“老板 ，堇年找人买的船马上就到了 。”
　　熊昭昭指指右侧方海面 ，“看到了 ，还有架直升机 。”
　　表面淡定 ，实际在疯狂的跟空间里的尧光大人吐槽 ，“你快出来听听这动静 ，这就是往海里撒燃料的声音啊！乔堇年这货下手好狠 ，我现在怀疑他是不是真的出任务去了 ，他是不是害怕我找他算账？”
　　尧光大人可没她这个理智想法 ，“哎呀呀 ，前面那艘船上面那是大炮么？这么粗的炮筒？这不是战争么？”
　　熊昭昭：“……那肯定是水炮啊 ，你在想什么？是火炮那还了得！乔堇年肯定是按消防设备买的 ，难道说买炮打偷鱼的？傻不傻？”
　　后面一艘写着‘穹消救 005’的船 ，甲板上面停着一架崭新的直升机 ，机身居然漆了一头熊 ……
　　漆熊不要紧 ，你漆个威武霸气的行不行?这还不如巧克力 ，是头娇俏表情的美女熊 。
　　熊昭昭觉得这是完全是报复美少女战士滑板事件 ，这熊跟直升机的硬朗涂装有一毛钱关系么？
　　尧光大人点评：“有点像你哎！有点可爱！”
　　熊昭昭：……
　　快把我缝缝 ，我要裂成三四五瓣了！
　　“24岁了可爱个头 ，请用美、仙、酷等词汇夸我谢谢！”
　　第一艘船下来几个人 ，熊昭昭带着老乔迎了过去 。
　　两个是国z消防器材的 ，一个是航空工业的销售 ，剩一个是乔堇年给直升机配的驾驶员 。
　　寒暄过后 ，几个人又登上了武装了强力水炮的‘南阳008’号 。
　　这艘船是海军淘汰的鱼雷艇改造的 ，典型的军改民 ，乔堇年拿锦旗和一堆华国币换的 。
　　跟来的工作人员科普了很多专业知识 ，大鹦鹉听得云里雾里 ，熊昭昭比它强点也有限 。
　　这艘鱼雷艇长十二米 ，宽三米多 ，排水量六十 ，六台驱动最高航速46节 。
　　这是她家目前最高速的船了 ，熊昭昭不忘跟尧光感叹 ，“我军真是厉害了 ，这种船都淘汰了 ，现在装备的该多牛啊！”军事小白还真没关注过 ，原来人家速度都是40节起啊！
　　总之一个意思 ，这个船民用是无敌的 ，它的服役年限很短 ，现在也整修更换了一遍 ，好好保养可以继续在海上横行三五十年 。
　　这也就是知道根底的人才能使用 ，要不然这船不会轻易流通到民用 。
　　说白了 ，船坚炮利速度快 ，保护个渔场都可以说是大材小用 。负责改造的消器公司一再叮嘱 ，水炮要避开直接接触到人 。
　　她懂 ，这个船必须信得过的人使用 。炮上有授权码才能启动 ，她打算除了她自己 ，就给老乔加上 ，其他小年轻还是算了 。
　　但 ，……来了大转折！
　　但它唯一的小缺点就是 ，以前是军用 ，速度快很费油 。
　　在场的人都不太在意这个 ，这么大的买卖也不是开不起 。
　　熊昭昭虽然不懂具体数据 ，但是水炮试了一下 ，这真的太牛了！
　　射程远冲击力大 ，还可以调节三个档位的力度 。这对付盗鱼船都不用靠太近 ！
　　尧光大人比她还兴奋 ，这玩意好玩 ，它想现在就把这一船人都赶走 ，自己上去试试！
　　直升机是新的 ，航空工业的成熟机型 ，能在海上巡逻也能自己家用 ，在没有陆路的海岛上配个直升机还是很有必要的 ，乔堇年连驾驶员都找好送来了 。
　　叫白楠 ，一个三十多岁的黑脸高个子 ，和老乔认识 。
　　看起来直爽外向 ，“乔中校说来跟老乔做同事 ，给我民航的工资 ，打赢好几个对手才轮到我呢 。”
　　船上的人一起笑了出来 。
　　只尧光大人在嘀咕，这货升官了。
　　熊昭昭觉得飞机性价比不错 ，但是人有点大材小用 。
　　退役的飞行员开直升机有点浪费了 。
　　尧光大人：“那你赶紧攒钱买大飞机啊！人家公司老板都有私人飞机 ，你只有个直升机！”
　　熊昭昭：“……有个爱攀比的器灵我也太难了！你该不会以为私人飞机像直升机似的 ，修个咱岸边那种水泥拉平的停机坪就行了吧？那是要修机场修跑道的！你把我卖了得了！”
　　尧光大人灵魂发问：“私人飞机和机场一共需要多少钱？吾评估下乔堇年有没有这个实力 。”
　　熊昭昭：“……”
　　这笔钱乔堇年已经付了 ，熊昭昭签了接收文件和船的一些手续资料 ，招待了大家在大熊鱼庄用了一餐才给送走 。
　　来的几个人都是部队背景 ，个个当过兵 ，直爽好相处 ，她第一次没有讨厌这种招待客人的局 。
　　乔堇年的眼光还不赖 。
　　白楠就交给了老乔 ，带去会计那办个入职 ，又去夏阳那里领了一套被褥用品 。
　　路上白楠就跟老乔说 ，“这分的行李真不错啊 ，五星酒店似的 。”
　　老乔：“……这客栈本来就是五星价格 。你手里这很贵 。”他推开给白楠宿舍的大门 ，玩笑道：“你好好保存 ，辞职了得上交 。”
　　这间是个单间 ，一开门迎面一股木质香味 ，一套简洁的实木家具 ，还配了个盆景 ，窗外就能望见碧波大海 。
　　白楠：“我可没这么危险的想法 ，海景房免费住还有高额的工资 ，上哪去找!”

第325章 主动出击
　　一艘改装船 ，一架新直升机 ，都是乔堇年付的款 。
　　虽然他一再声明是船是靠着她捐献文物的面子找上面申请的 ，直升机是送她的礼物 ，但改装鱼雷艇和直升机都是一笔不小的钱 。
　　直升机算礼物好了 ，这个武装水炮船是她先提的帮忙 ，也不能算普通意义上的礼物 。
　　南阳 008可是鱼雷艇绝对不是小钱能带走的 ，它不是那种要报废的淘汰船 ，而是是有了更先进的 ，可以改装他用的那种抢手货 ，不会在市面流通 。
　　当年造的时候也不是t两三千万能打住的 ，熊昭昭按自己的评估 ，干脆打过去两千万 ，声明：多退 ，少不补 。
　　可惜这货可能真去出任务了 ，没个音信 。
　　自从南阳008号送来大林子每天都盼望不长眼的能来渔场转转 ，能有机会试一下水炮过过瘾 ，让他开开眼界 ，这可是军改民的啊！
　　上次船送来去海上试的时候他不在 ，他仿佛错失了一个亿 。
　　这货只要不参加塞壬号培训的时候 ，都在渔场巡逻 。
　　这事搞得他很矛盾 ，既不想渔场招来贼 ，又想开008出去遛遛 。
　　搞得尧光大人都看不下去了 ，“你快让他开出去转一圈吧 ，这一天天的口水都快流出来给饭桶桶淹了 。”
　　熊昭昭无语 ，“是我舍不得那点油么？是他自己不舍得 ，听说不能随便开水炮玩 ，只盼着有人送上门让他试试 。”
　　就这么过了两天 ，熊昭昭实在看不下去了，一大早把钥匙递给了的大林子 。
　　“今天和老乔开这个出去巡逻 ，水炮可以找个没人的地方试 ，他有授权码。”她就不去了 ，阵法有一点点突破 ，她要接着当手艺人 。
　　不是玩是正式巡逻！
　　大林子开心了 ，一蹦老高冲回去拿直播架，“用巡逻舰带粉丝去兜风喽～”
　　熊昭昭：“……你是真敢吹 。”
　　老乔能开这船 ，他负责开船大林子就闲下来了 。
　　整个船他已经看了好几遍了 ，一开动他就跑到了船头 ，要直面体会下高速行驶带来海风 。
　　可惜这里是近海 ，刚离开码头也开不上速度 。
　　大林子把直播间打开了 ，“在么？今天直播啥也不干 ，带大家用新船兜风～”
　　然后直播间发现就真是兜风 ，主播站在船头 ，船沿着大熊渔场的围网行驶 。
　　就这？
　　主播到底在兴奋个什么劲儿啊！
　　【小熊有毒 ，新船你带着看看船啊 】
　　【光傻乐 ，状态不对劲】
　　【别说 ，第一次看见渔场的标记 ，还挺有特点 ，熊头哈哈】
　　【所以巧克力粉才不服 ，这里太子爷明明应该是熊仔】
　　【塞壬才是官方认证太子爷 ，不接受篡位！】
　　【商战出去打 ，我们来破案一下主播在傻笑什么？】
　　【吹个海风吹那么嗨这正常么？】
　　【大事不好 ，海风入脑了！哈哈哈哈哈】
　　……
　　“你们感受不到么？起速啦！这速度是我们家所有船最快的！你们内陆喜欢飙车 ，我们海上的也喜欢飚速度不行啊～昭昭这艘巡逻舰能跑46节哦 ，在这里也警告下想来我们渔场偷鱼的贼 ，以后不要来了 ，这艘巡逻舰入列了你啥也偷不到 ，能追去你老家！除非你开海军的巡洋舰来 ，那还是你赢 ，别的就不要来送菜！”
　　【你飘了 ，巡逻舰是什么鬼】
　　【他自己起的名吧 ，不过46节真的假的？那得多少油啊？】
　　【还有去大熊渔场偷鱼的？不给太子爷面子是么？】
　　【太子爷是个在外头吃够了还打包回去的 ，被它发现有人偷鱼会怎么样？】
　　【同好奇】
　　【有没有老哥牺牲自己去试试 ，当着塞壬的面去渔场偷条鱼……】
　　【我也想看这热闹哈哈哈】
　　……
　　大林子被带起的呼呼的海风吹的，说话都费劲他才撤去了后面 ，不站船头喝风了 。
　　“还真有人不要脸来偷鱼 ，不过鱼鳞也没摸到 ，还损失了钓具 。奉劝经过的渔船不要打坏主意 ，上次那船我们已经报警了 。不是昭昭拦着 ，偷鱼的肯定现在还在医院呢 。现在我们还配了高速巡逻舰 ，来你们看看 ，以那个气球为参照物 ，看船的速度多快！这船上还有武器哦 ，别怪我们没提醒小偷 ，偷鱼船要是再来 ，够呛能回去了 。”
　　【啥武器？】
　　【消防水炮呗 ，国内还能是啥啊】
　　【那我也想看】
　　【让我康康】
　　……
　　可惜主播只负责吹船的彩虹屁 ，没工夫看弹幕 。
　　【我差点以为这是一个卖巡航艇直播间……】
　　【主播要不你直接上链接吧？这个吹法我都动心了】
　　【看出是真喜欢了 ，让我们看看干货啊！水炮呢！】
　　【咱就是说 ，这船既然速度这么快 ，跑了这么久渔场还是望不到边际啊 ，而且还没转向是么？纵深有这么长？】
　　【大白粉也很心动 ，能不能让我们大白当太子爷 ，这家业太让人眼红了！】
　　……
　　大白对渔场可是没一点兴趣 ，它的兴趣只有八仙山的牛 。
　　自从上次打跑一只虎 ，熊昭昭真给它一头牛吃 ，它就每天抽空在八仙山转一圈 ，妄图再来个倒霉鬼送上门给它换牛 。
　　但这个是小概率事件 ，等了两三天 ，除了些飞鸟再也没来过猛兽 ，这怎么能行？
　　还有它送去深山那个笨蛋虎 ，不是交待它没事过来一趟么？
　　虎呢？
　　它在门口转悠的时候熊海涛还喊它 ，“大白 ，是不是饿了？你还有鹿没吃完呢！”
　　他的意思是想吃就吃吧 ，每天来这里光转转也不舍得吃 ，它还怪会过的！
　　大白朝他随便嗷一声当作回应了 ，它抓的鹿才送来没多久 ，有什么好吃的！
　　它只想吃昭昭早早养在这里的牛！
　　人家很识货的好嘛！
　　想到这儿 ，它调头往山里跑去 ，本大王可能需要主动出击了！

第326章 摊上大事了
　　塞壬和它的小伙伴们捕猎回来 ，路过渔场的时候发现有艘没见过的船 ，它浮上来只露个大脑袋远远观察 ，浮窥很专业哒！
　　它很聪明的没有贸然靠近 。
　　观察了一会儿 ，它发现在船上蹦跶那人有点眼熟 ，自己人呐！
　　它跳起来嗷呜一声 ，就往南阳号奔来 。
　　直播间看了半天海的粉丝终于活过来了 ，终于有内容了 ，除了水终于有其他的东西看了！
　　奔走相告喊跑路的小伙伴回来 ，太子爷出现在渔场外围了！
　　大林子蹦起来跟塞壬打招呼 ，这船比海神号高 ，塞壬杀到船边它的大脑袋搁不上来了 。但这一点不影响它的热情 ，招呼过后一个猛龙摆尾 ，大林子站的位置就……鲸工降水了 。
　　大林子可没有熊昭昭的本事 ，能挥手挡开 ，他被浇个透心凉 。
　　他悲伤得摸了一把脸上的水 ，“塞壬你怎么这么坏 ，你跟昭昭也是这么打招呼的么？”他不信！
　　塞壬又叫一声 ，嘤！你出来看我的么？
　　它开心的又是一尾巴 ，这次大林子来得及转身抱头了 ，这个坏家伙！
　　大林子把镜头往前挪挪 ，双手举过头顶 ，“咱先停停 ，打招呼仪式就到这里行不行？”
　　其实人家塞壬是远远看到他在那蹦跶欢迎它 ，人家过来热情回应了一下下……
　　【给太子爷请安】
　　【主播投降姿势很娴熟……】
　　【好活泼啊 ，我想亲自去让它浇一下】
　　【楼上的 ，不可能的 ，我去过外海塞壬不会靠近陌生的船 ，它鬼精鬼精的】
　　【除非两个主播在吧】
　　【人家七八岁的智商 ，哪那么好骗】
　　【大部队终于到达了 ，尼玛一眼分不出哪个是小白鲸】
　　【哪有小白鲸 ，它现在觉得自己是海豚哈哈哈】
　　【长尾鲨我上次去没看到 ，它平时不爱浮上来 ，金石岛赶紧开设潜水项目得了】
　　……
　　一大群大大小小的鱼都杀到了 ，大林子开始点数 ，“我看看少没少 ，别乱窜 ，敢不敢排好队让我点点？”
　　老乔把船停了下来 ，出来就听见他们这句 ，笑道：“你也不发好吃的 ，人家凭什么听你指挥？”
　　确实是 ，这些家伙自顾自的乱窜 ，这个浮起来那个下去了 ，大概数一下白色的十三只大概够了 ，大小露脊鲸和长尾鲨都在 ，够数。
　　“啧啧 ，你们真的太现实了 ，不发八爪鱼谁也不理我哈！‘’
　　海面上的热闹 ，让他又跃跃欲试 ，想现在试试大炮了 ，观众增多了呢!
　　“乔哥 ，不如我们在这试试水炮吧 ，给粉丝和塞壬它们都看看 ，比就咱俩强 。”他实在是忍不了啦！
　　“行 。”
　　大林子蹦到直播支架那里宣布 ，“来来来 ，跑路的赶紧回来 ，马上要开始激动人心的时刻了 ！大家都知道我们这有个大渔场 ，码头还停着两艘千吨渔船 ，所以我们配备了一个消防水炮 ，就装在这艘新船上 ，我们现在就来试试 。授权码乔哥就有 ，马上就试啦！”
　　【终于看炮了 ，水炮我也不嫌弃】
　　【……等等？这是消防水炮？】
　　【我去怎么那么像大炮啊 ，我是说火炮！】
　　【太唬人了 ，这要是在国外我默认是武装力量】
　　【这船……】
　　【咱就是说 ，有点门路哈！】
　　……
　　水流的射程和强弱都能调节 ，他们先试了试低档的近程，一启动下面就有轰隆的响声 。
　　老乔调整了角度 ，落点越过了塞壬它们 ，按钮一启动 ，水桶粗的水柱在海上架起一座水桥 。
　　大林子：“哇！哇哇哇！这个够劲！”嘴是彻底合不上了 。
　　【帅帅帅！帅啊！】
　　【确定能救火？船上救火拿这个喷完估计差不多报废了吧哈哈哈】
　　【救为什么火啊 ，喷盗捕的】
　　【威武！】
　　【这个程度的水炮 ，熊姐破费了 ，这渔场什么时候能回本啊 ，我就没见过给这么大渔场t围网的渔场主】
　　【东海渔场主散养基本是给周边养的哈哈哈 ，渔民太多了渔业又不行】
　　【这过瘾啊 ，我也想玩！】
　　【太子爷也想玩哈哈哈】
　　……
　　是的 ，塞壬马上对这个新玩意来了兴趣 ，什么东西啊第一次见！
　　这船好哦 ，会喷水 ，比我喷的大多了！
　　它观察了一下 ，发现船边这水柱有点猛 ，鬼精的跑到了后半段落点附近 ，它一个向上跃起 ，穿过了水柱砸到了前方海面 ，溅起巨大的浪花 。
　　塞壬兴奋了 ，这个东西好玩！
　　喷在身上很舒服 ，它要是去过按摩店 ，就知道了怎么形容了……
　　这货兴奋坏了 ，一个急转头 ，跑回来又跃起 ，水柱又给他这边的皮肤按了一遍 。
　　塞壬开心坏了 ，发出尖锐高昂的叫声 ，这个好玩！
　　它的其他小伙伴也纷纷停止了打闹玩耍 ，一起凑了过来 ，除了大露脊鲸和长尾鲨 ，剩下的都跃跃欲试 ，谁知道这一炮的蓄水喷完了……
　　水柱停了 。
　　这哪能行！
　　太子爷刚来了兴致 ，其他的白海豚和小白鲸小露脊鲸摆开架势还没体验呢 ，你就停了？
　　坚决反对！
　　一群都挤船前跟大林子讲道理 ，嘤！嗷呜！嘤嘤嘤！你干嘛呢 ，快喷啊 ，怎么停了！
　　大林子：……好像摊上大事了 。

第327章 海上按摩项目
　　太子爷强烈要求再喷一会儿 ，没玩够！
　　【笑死我 ，太子爷说我还没玩够 ，谁让你停的！】
　　【好家伙 ，主播这是被鱼群冲了是么哈哈哈】
　　【被网暴了 ，啊不是 ，是被鱼当面骂了哈哈哈】
　　【塞壬是会玩的】
　　【它就像个小孩儿】
　　【呜呜想跟熊姐抢儿子了】
　　【呲醒楼上 ，你有渔场给它加餐么？你能让它吃一万一条的白龙么？你能没事带它深海旅游么？】
　　【告辞了 。】
　　……
　　能咋办呢?
　　他们开始试第二档 。
　　这次水柱粗细没变 ，但是强度高了一点 ，射程相对更远 。
　　塞壬一看又开喷了 ，也顾不上谴责大林子了 ，直接朝水柱跳去 。
　　这回是压力更大 ，但是塞壬不是普通的鲸 ，凭着它强悍的身体 ，这水柱就是挠痒痒 。
　　白海豚有样学样 ，它们也没个心里准备 ，直接跟着塞壬在中间段那里往上冲 ，结果擅长跳跃的白海豚被冲个大跟头 ，直接半道掉下来摔回海面。
　　两三米长的海豚们被冲的七零八落……
　　它们懵逼了一会儿后终于认识到，它们和海妖塞壬不是一个等级的 ，但天无绝豚之路 ，白海豚把海上的水柱桥当成了跳高栏杆 。
　　先是一只从桥上跃了过去 ，其它的笨蛋又开心了 ，原来可以这么玩？！
　　一只又一只排着队跃过了水桥 ，那一幕是美的 。
　　粉白色的微笑天使 ，排着队姿态各异的跃过了水桥 。
　　【……这已经是个成熟的表演项目了家人们 ，海洋馆训练好的都没有这个有观赏性】
　　【谁帮我找找我的下巴 ，它不见了】
　　【鲤鱼附体 ，跃龙门】
　　【我要马上看到这个动图 ，快让我保存】
　　【厉害了 ，无师自通学会了付费表演项目】
　　【一会儿直播间把票补一下哈】
　　……
　　白海豚是跳嗨了 ，跟它们屁股后的小白鲸懵了 ，为什么它跳不过去？这不欺负海豚么！
　　这位一直觉得它也是白海豚 ，平时跟不上大家的速度就算了 ，这会儿并不出众的跳跃能力让它很忧郁 ……
　　小露脊鲸和海豚比起来也不擅长跳跃 ，但是它毕竟大孩子了 ，这水压它能承受的住 ，和塞壬一起在水里蹭痒痒 ，玩得不要太开心 。
　　没两个回合水又停了 。
　　不用说 ，太子爷领衔的抗议队伍很快靠上船舷 ，大林子跟它打商量 ，“最后一次了哈 ，咱们约定好了 ，一会儿完了不要再闹了哦！”
　　大林子有不好的预感，塞壬不会爱上了这玩法吧？
　　嘤！谁跟他约定了！
　　第三次是最大水压最远的距离 。
　　鬼精的太子爷直奔后半段 ，前半段肉眼可见的疼 。
　　塞壬把这个当水疗玩，去死皮兼按摩全身 ，海豚们照样当跳高节目玩，忧郁的小白鲸在下面笨拙的蹦来蹦去 ，让人不注意到它都不行 。
　　【小白鲸在干嘛？】
　　【在学海豚 ，它不知道自己是白鲸么？你还小跳不起来的】
　　【大了也跳不起海豚的高度啊 ，不要忽悠孩子】
　　【笑死我了 ，它好努力 ，它可能是觉得自己业务不熟练才跳不过去……】
　　【虽然但是，真的蠢萌啊哈哈哈】
　　……
　　大林子觉得孩子那样最好别笑太大声 ，他在那里徒劳的喊话 ，“小白鲸 ，你是白鲸不是海豚啊 ，你还小跳不起来正常的！”
　　这孩子一副死脑筋的样子 ，它长短和海豚差不多 ，其实年龄差多了 。
　　尤其是这条白鲸没怎么住过里海 ，智商一般般 。
　　在家里看他们直播的器灵大鹦鹉 ，笑得嘎嘎的 ，被蠢萌的小白鲸逗得不行 。
　　熊昭昭：“小白鲸长得好看吧？回头收里海里养段时间 ，应该能聪明一点 。”
　　尧光大人摇头 ，“不 ，现在这么傻才有意思 ，你粉丝也喜欢这种。”
　　……只能说你们是一样的品味 。
　　“它还挺要强 ，非要跟高这儿跳 ，去落点那里不是容易多了 ，……谁在敲门？”
　　尧光扫了一眼后面的大门 ，“我们家山大王 。”
　　山大王还不是空手来的 ，给你带了礼物 ……

第328章 只薅一只
　　大白在八仙山等了几天也没有大型野兽下山 ，这不是耽误它生意么？
　　在死等几天以后 ，它决定主动出击 。料想上次的傻虎把这事给忘了 ！
　　本大王去亲自提醒它一下好了 。
　　做好了这决定 ，大白就跑到深山里漫山遍野的找老虎 ，谁知上次跑来山下被揍狠了，这老虎已经离开了原来盘踞的山头 ，往更里面跑了 ，大白找它花了不少的时间 。
　　傻虎又看见它吓傻了 ，这里也是你的地盘？
　　还让不让虎活了！
　　大白上去就是一顿指责 ，约定好尽快下山 ，你是不是忘了！
　　等它要带傻虎下山的时候 ，它居然不肯？
　　岂有此理 ，本大王好不容易找到你的！
　　大白二话不说一顿胖揍 ，叼着后颈皮扔八仙山门口了 。
　　结果它发现这回没什么人 ，熊海涛在山上干活 ，黄金周结束大批量的游客撤了 ，昭昭也不在 ，她看不着岂不是白忙活这半天了？
　　这哪能行呢？
　　看不着是吧 ，这难不倒本大王，给送家里不就得了！
　　它叼着傻老虎往家走 ，这回终于遇到了到熊昭昭家这边打卡的游客 ，惹的人家一声惊呼 ，片刻反应过来了有人开始拍照 ，有大白在她们是安全的吧？
　　大白还挺高兴 ，终于有人看到老虎下山啦！
　　它美滋滋往家晃荡 ，熟门熟路从后院墙跳进院子 。嘴叼着老虎呢 ，它抽出一只前爪拍了拍门 ，嗷！快看 ，抓到只老虎！
　　熊昭昭拉开大门 ，大白把嘴里叼的虎往台阶上一扔 ，呐！换牛吃！
　　那傻虎颇有点生无可恋的意思 ，被扔地上也没逃走 ，一动不动躺那里……
　　跑什么跑 ，一切都是徒劳的 。
　　俺认命了。
　　熊昭昭：……
　　“有点眼熟？就是上次那一只吧？它怎么又下山了！”
　　尧光大人：“……地脉核的威力可以让它不要命？”
　　这谁知道呢 。
　　熊昭昭摆摆手 ，让大白给送回去 ，“辛苦你了 ，给送回山上去吧 ，回来去八仙山挑头牛吃 。”
　　这老虎不太聪明的样子 ，或者是已经被打服了 ，躺那里只有眼睛动 。
　　大白欢天喜地捡起傻虎就跑 ，嗷！本大王可真聪明！
　　它走了熊昭昭还在那里说 ，“那头老虎估计不会再下来了 ，看得出已经颓了 ，两次足够它有阴影了吧 ？估计大白没轻打它 ，不按着都不知道跑了 。这里有强敌 ，会送命 ，为了那点它们根本不知道是什么的灵气犯不着嘛 。”
　　尧光大人：“那头老虎应该有点灵性 ，先发现灵气这东西的根骨都不差 ，虽然和大白没法比 ，但在同类中应该是很聪明的 。”
　　也没错 ，就算不是保护动物 ，这种她也不会伤害 。
　　那一头 ，这次大白都没往深山送 ，到了外边山根就给傻虎扔下了 ，送太远不好找嘞！
　　它还交待对方明天也要下山 ，这才美滋滋拐去八仙山抓牛 。
　　被它扔山根的傻虎确定对方走了 ，爬起来没命往深山跑 。
　　是非之地 ，这辈子也不会再来！它要离开这地方 ，跑得远远的！
　　大白拖着选好的猎物回了家 ，又跑家里敲门 ，这回熊昭昭秒懂 ，不吃刺身了 ，想吃熟的！
　　那挺好 ，他们还能借个光 。
　　找来杀猪匠给处理了 ，他们晚上吃上了灵牛烧烤 ，烤牛肠和烤牛舌香得不得了 。
　　在后院支起了大烤架 ，大白和三小只吃五分熟的烤肉 ，吃货们已经吃得眼冒绿光了 。
　　这一顿大家是跟大白借的光 ，打发不了太子爷从海上逃回来的大林子好顿感谢它 ，累一天了 ，这顿吃得太舒坦了！
　　这货越发洋洋得意 。
　　熊昭昭也喜闻乐见 ，她觉得为了好吃的 ，大白一定会给岛上做好安保 ，双赢嘛！
　　只是没过两天 ，她再次t被堵在家门口扔下一只虎 ，……她不这么想了 。
　　从那生无可恋的小眼神判断 ，还是那一只 。那么问题来了 ，这只是不信邪彻底疯了？
　　尧光大人开始嘎嘎大笑 ，熊昭昭无奈 ，就是傻子这会儿也反过味了 。
　　“大白 ，这只是从哪里抓的？真是八仙山么？”
　　大白又歪着它那毛茸茸的大脑袋看着她，无辜的嗷一声 ，是呀 ，先送去八仙山了然后才带回来呢！
　　程序一点没毛病！
　　这傻虎连夜往深山里跑了一宿 ，这两天也是一直远离金石岛方向移动 ，其实已经离开金石岛后的山脉进入了东省范围 。
　　但是大白已经不是普通的动物了 ，它早上出门在深山奔了一天 ，还是给这货抓到了 。
　　中间也遇到了别的猛兽 ，但是大白觉得它的同胞有点不守信用 ，必须找到再跟它说道说道！
　　再说了 ，用熟不用生 ，它挺喜欢这同胞的 。
　　识相得很 ，这次都没用它动手 ，直接就投降了呢！
　　熊昭昭能怎么办？咱不能言而无信 。
　　她都可怜这只虎了 ，“送回去吧 ，宝 ，咱不能可这一只老虎薅！咱主要是维持岛上治安啊！”
　　大白也很无辜，维持了啊，都不下山它有什么办法！
　　目送大白开心跑出去了 ，熊昭昭含泪打开了畜牧交易平台 ，再订一船牛羊吧 ，再这么搞下去会不够吃……

第329章 祭海
　　天一天比一天凉了起来 ，岛上花草树木还没有显著的变化 ，但秋天已经来到了尾声 。
　　船员们的培训也到了收尾验收阶段 ，熊海明为首的老船员们开始做出海的准备 。
　　熊昭昭倒是没什么可准备的 ，她的东西通通扔尧光境随身携带 ，她跟着出海渔场交给老乔她还是放心的 。
　　渔场和客栈的收入目前都很微薄 ，一个月花出八千多万的某人迫不及待想去深海回血 ，去捞龙虾 ，去寻宝 ，去海上自由遨游 。
　　只是出发前 ，还有一笔钱要花 ，大批物资储备采买 ，还有就是新船下水祭海 。
　　塞壬号是艘新船 ，又是这个规模的 ，按岛上规矩来说是要祭龙王、祭海的 。
　　正好她有道观有道长 ，这回有专业的操持了 ，她只负责出钱就好 。
　　支出不但包括鲜花水果美酒等祭品 ，还要有锣鼓队舞狮团之类的 。这也算是个传统的文化活动 ，很有渔家特色 ，她索性在群里和游客中心的布告栏做了预告 ，这样有兴趣的人可以过来围观 。
　　祭海这天天气倒是不错 ，熊昭昭把几个毛孩子洗的蓬松松带去观礼 。
　　主播小熊当然不会放过这机会 ，今天昭昭有角色 ，他没有啊 。
　　一大早从给毛孩子洗澡他就开始直播 ，一边洗一边喊熊仔走光了 ，滚哥湿了以后一点不威武 ，小白有发胖的趋势 。
　　这时候能坚持看这个直播的就是把他当宠物博主看的 ，他直播个洗澡自己累够呛 ，把粉丝也得罪个遍 ，弹幕都是羡慕嫉妒想取代他的 ，深谙流量密码了已经……
　　塞壬号的船头挂上了红绸 ，祭桌、祭品、主祭人全部到位 ，吉时一到玄吉道长主持了新船下水祭海仪式 。
　　熊昭昭作为船东 ，还是实际上的船长 ，这回的活动她逃不掉了 ，得全程跟着祭祀 。
　　先是玄吉带着拜龙王 ，点香火 。然后是祭海 ，向海洋致以敬意 ，感谢海洋为我们带来的一切 ，感恩海洋为我们带来生命和资源 。
　　玄吉点燃香炉 ，熊昭昭给海洋献上香火 。这时候舞狮队和锣鼓队就要开始上场了 ，码头上彻底的热闹了起来 。
　　【第一次看祭海，原来还挺隆重？】
　　【我以为就点几根香就得了……】
　　【这舞狮队的规模不小啊，尽显土豪风范】
　　【说谁土豪？我昭神是仙女姐姐】
　　【大白对狮子很有兴趣啊，笑死我了，是不是大小跟它差不多】
　　【大白说，什么玩意儿花里胡哨的！哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【家人们快看滚哥，一直跟着人家转，往里钻低头往里看狮子里面的人！】
　　【它是不是想进去跳跳……】
　　【没人关心熊仔么？它一直在看供桌我怀疑它想尝尝上面的水果】
　　【这有啥怀疑的？本来就是啊！楼上你要对熊仔有信心】
　　………
　　熊昭昭是主祭人，没工夫也就没看到她的观礼小分队有多么的掉链子……
　　接着是献花仪式 ，大林子把买来的用鲜花编织的花环分给站在前排的几个村干部 ，然后是船上的船员 ，剩下还有的分给了后边的村民和游客 。
　　鲜花花环很贵，有些干脆用假花，熊昭昭不差钱，她才不会带头往海里扔不可降解的东西。
　　等熊昭昭把最大的花环投入大海 ，把祭品美酒也陆续撒进海中 ，大家也陆陆续续上前 ，把自己手中的花环使劲投入了大海 。
　　有的游客还挺舍不得，这花环一看就不便宜，还新鲜着呢，编得很精致，好看得很！
　　献花结束，玄吉回来领着岸边所有的人给海洋鞠躬拜谢 ，以示对大海的尊敬和感恩 。
　　他不愧是来自京都大观的亲传 ，人家就很会上升高度 。
　　最后总结说：“感恩海洋为人类带来生命和资源 ，同时希望我们大家以后能更珍惜和保护海洋 ，让海洋成为我们共同的财富和未来的希望 。刚刚没有献上花的信众也不要失望，欢迎大家有空来东海龙王宫参拜广德王 。”
　　大林子在隐蔽处给他点赞 ，这老道士出个外勤还不忘给自己拉生意，必须点赞 。
　　游客们第一次干这种活 ，参加这种活动 ，兴奋坏了 ，这趟来的值！
　　整个祭海仪式庄重肃穆结束 ，最后船员们陆陆续续登船 ，塞壬号就要远航了！

第330章 塞壬号启航
　　熊昭昭还不能直接上船 ，她还得把这些家伙们安顿好 。
　　带着四只一起回了家 ，滚哥是一定明面带着的 ，不带它也不合理 。
　　巧克力也得靠她吃饭 ，目前的熊仔还没捕猎能力 ，得带走 。
　　那就剩大白父子了 。
　　熊昭昭跟大白商量 ，“我们要出门了 ，这次比较久 ，你带着你儿子留下来看家行不行？”
　　大白以为活动完了可以休息了 ，进了院子直奔半轩就想躺下 ，听到这话站住了 ，啥？让本大王自己带崽？
　　她把小白往它那里推推 ，“你们父子留在岛上维持治安 ，赶走了山上下来的野兽就能吃牛怎么样？又买了一批新的牛羊呢！”
　　大白听不见 ，迅速绕回来站她身边 ，本大王也去！
　　意思表现的很明显了 ，甩不脱熊昭昭只好把它们一起扔尧光境里 ，这次年前能回就不错了 ，这么长时间看不见她也不太放心就是了 。
　　最后给她二大打了个电话 ，说是他们走了以后大白大概会回山上 ，让他注意一下下山的动物 ，有大型动物下山直接报警 ，让林业局自己处理 。
　　码头上还不少人等着送行 ，她也没耽搁 。
　　她和滚哥也没什么行李 ，滚哥的饭盆船上都准备了新的 ，她又拖上了几箱子水果 。
　　前两天阳光房的陆陆续续熟了不少 ，总不能明面上一点都不带 。
　　她还很会偷懒的栓了根绳子 ，让滚哥在前面拖着 。
　　这活一点不勉强 ，滚哥十分爱干 ，她锁个大门的功夫 ，这货就把拖车拖出了很远……
　　大林子在码头直播了会儿船员登船 ，就回来接他姐 ，半道就遇到了滚哥叼着绳索拖着一辆拖车 ，一溜小跑往码头奔 ，肉眼可见的开心。
　　“滚滚真是勤快 ，不错不错 ，干活呢!”
　　【这箱子摞这么高它用嘴叼着绳子就拖走了？】
　　【滚哥威武】
　　【埋没了埋没了 ，多好的拉车材料啊】
　　【反正也是景区了 ，给滚滚开辟个拉车赚钱事业吧】
　　【拉倒吧 ，这是土豪的狗 ，还用吃这个苦？】
　　【你们不懂 ，钱不钱的不重要 ，我滚是真爱干活啊 ，在码头给游客拉拉行李换羊排吃不好么？】
　　【我看行 ，主播考虑下 ，拉个行李箱轻飘的】
　　……
　　从家里到码头的路都修得很平坦 ，大力神狗拖这点东西也确实不费劲 。
　　经过大林子的时候 ，他伸手掀了下最上面一箱的盖子 ，“我看看你拉的啥 ，衣服么？”
　　他感觉叼嘴里使不上劲儿 ，应该不是啥沉的东西 ，结果一掀开上面的箱盖 ，露出满满的一箱水果大杂烩 ，什么苹果橙子都有 ，居然还有小榴莲……
　　这车不得好几百斤？
　　大林子：“失敬了 。……不是 ，你套个笼头能拉走我不奇怪 ，叼着就拉走了？滚滚你嘴疼不疼啊？”
　　滚哥抽空给了这磨磨唧唧拦它路的人一个鄙视的眼神 ，继续欢快的拉着小车往码头奔 ，帮昭昭干活啦～
　　大林子原地震惊 ，“家人们 ，你们看到了吧 ，这狗刚刚是不是朝我翻白眼了？我受到了伤害！”
　　【哈哈哈哈滚哥朝你发射鄙视白眼一枚】
　　【我举报 ，肯定是跟尧光大人学的 ，熊姐没有这个技能 ，你也没有哈哈哈】
　　【翻完扭头那一下就是大鹦鹉的操作啊！】
　　【小熊这你都能忍？去跟它拼了吧！哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了 ，t伤害值满点】
　　【小熊也不容易 ，上次在海上被太子爷收拾个够呛 ，今天又被狗子鄙视了哈哈哈】
　　【太子爷咋了？那天我有事没看】
　　【他们在海上试水炮 ，太子爷没玩够不让他走 ，伙同小露脊鲸往他身上泼水 。要不是那船马力大跑得快 ，换一艘能让那俩货给搞沉了 ，可有意思了】
　　【那叫个落荒而逃哈哈哈】
　　【船都悠起来了 ，太子爷带头往他身上拍水 ，小熊他们巡逻巡一半跑路回家了哈哈哈】
　　【所以我说那船挺牛逼 ，应该很贵 。】
　　【我感觉塞壬应该能追上 ，人家后来放他们一马了 ，太子爷大气】
　　【我那天上班啊 ，居然错过了这热闹】
　　……
　　熊昭昭在后面赶上来了 ，大林子赶紧大声告状 ，“昭昭你要给我做主啊！滚滚刚刚朝我翻白眼了！”务必让前方的狗子听到 。
　　熊昭昭好笑 ，安慰他 ，“要坚强 ，尧光也经常朝我翻啊 ，要不你就打它 ，我绝对不参与 。”
　　粉丝纷纷劝和 ，已经不是刚刚的口风了 ，让他忍住 ，他绝对不是对手 。
　　滚哥已经一米二高了 ，体重比大林子还重 ，长毛毛让它看上去比实际还重多了 ，又有撞翻野猪的战绩 ，没人怀疑它不能把一八五的大林子撞飞 。
　　大林子：“……行吧 ，我给粉丝面子 。”
　　熊昭昭真的笑了 ，她这弟弟如今也活泼多了 。
　　大林子是个眼里有活的人 ，到了码头就把直播架递给她 ，去帮忙往船上搬水果 ，滚哥跟后面三两步就窜上了甲板 。
　　熊昭昭跟码头送行的人打了招呼也上去了 ，等她上去 ，船员就收了船桥 ，塞壬号起锚 ，慢慢离开码头 。
　　尧光号在前面 ，路过外海的时候塞壬就发现了 ，它带小伙伴们去强势围观了一下 ，发现没有熊昭昭 ，它都没犹豫 ，直奔着塞壬号来了 。
　　熊昭昭在甲板上冲它招手 。
　　昭昭开大船出门了 ，它懂 ，这意味着它们能去远地方玩啦！
　　海面上沸腾了 ，不止它自己在蹦跶 ，白海豚们也一起在海面跳跃 。
　　熊昭昭跟直播间说 ，“看 ，白海豚们在进行点名仪式 ，它们在互相通知马上要出门了 。这个跳法就是在点名 ，数数一只不少还多了一只 ，小白鲸混在里面努力学习……”
　　【小白鲸尽力了哈哈哈】
　　【这孩子每天都在怀疑人生吧】
　　【保持平常心吧孩子 ，别看一般长 ，它们都是你叔叔阿姨辈的哈哈哈】
　　【别卷了别卷了】
　　……
　　“小白鲸的游速也是它们中最慢的 ，不过没关系 ，塞壬号速度不会快 ，我们要进行的是一个长途旅行 。……啊？问我们什么时候回来？那还真不一定 ，可能是明年 。我们要北上去捕捞龙虾 ，大西洋鲑和金枪鱼 ，我们决定新船首秀献给更远的大洋 ，暂时放过南太平洋 。”
　　【好家伙什么贵你们捞什么】
　　【北上么？】
　　【期待了 ，你们带羽绒服了么】
　　【白海豚们能受得住么？它们是不是去不了太冷的地方 ，有龙虾的地方现在正冷呢】
　　……
　　熊昭昭心说太冷我就扔里海 ，她也不能对直播间实说 ，忽悠道，“它们识路的 ，不适应就自己回东海了 ，之前有过 。”
　　咱灵活着来 ，反正她大儿塞壬肯定是啥地方都能去 ，大小露脊鲸也没问题 ，娇贵点的就是白海豚了 。
　　一百多米的巨大渔船行在海上像一座浮岛 ，等远离的海岸线 ，尧光号和塞壬号一个速度并驾齐驱在海上奔驰着 ，她站在甲板上心里也无端生出些许豪迈之情 。
　　终于可以无所顾忌挺进深海了 。
　　两年了。
　　两艘渔船一离开金石岛 ，对白龙有兴趣的那个海洋生物研究所就得到了消息……

第331章 刁民
　　塞壬号离港出海的第二天 ，巡逻的小宋和小孙就发现了一艘靠近他们渔场的不明船只 。
　　靠上去询问 ，对方直接出示了一些证件 ，这些人成分还挺复杂 ，一部分说是崇海某检测机构的 ，还有几个是崇海海洋大学海洋生物的教授 ，说是要对大熊渔场的水质和养殖鱼类进行抽检分析 ，希望得到他们的配合 。
　　老乔早跟他们开过会了 ，水可以随便查 ，白龙鲡是禁止活体离开大熊渔场的 ，连客栈那边都让值班的安保盯着 。
　　小孙给他们出示的证件拍照保存 ，然后热情的说我们可以帮忙采集 。
　　cmc检测这次来的主事的是个五十多的男人 ，一派官威摆手 ，“不用你们 ，我们的取样工具你也不会用 ，你把我们放进去 ，我们自己来 。”
　　小孙和小宋对视一眼 ，“这恐怕不行 ，我们这里有规定 ，除了公司的船任何船只不能进入渔场海域 ，里面有珍贵鱼类不太方便。我可以在这里帮你取样 ，就当着你们的面 ，保管作不了假 。”
　　那个中年人马上就不高兴了 ，“我们是正规的检测认证单位 ，你怎么一副防备我们的样子？我们的设备你们渔民哪会用 ，这不是浪费大家时间么？把围网打开一下！”
　　小孙直接拒绝：“不行 ，这里是私人渔场 。”
　　小宋赶紧通知了老乔 ，他这边事情还没说完 ，那个中年居然命令开船直接进去 。
　　他们选的这面围网靠近金石岛游客出没的外海 ，熊昭昭为了美观 ，这截围网降低了高度 ，水上的部分几乎看不到 ，这样看上去就不是那么显眼了 。
　　这些人开来的像渔政综合执法那种巡航艇 ，比他们巡逻的快艇大多了 ，根本就挡不住 。
　　大巡航艇很轻松就过了围网地带 ，这会儿他俩就是傻子也知道了 ，人家是有备而来 ，作了完全的准备 ，说不定就等着老板出海呢 。
　　眼睁睁看着大巡逻艇一个加速直接就冲过了围网 ，进了渔场范围 ，“乔哥 ，赶紧过来支援吧 ，那什么检测机构的船强行闯入渔场了！”小宋大声喊到 。
　　号称cmc检测机构的取样船 ，进了渔场也没耽搁就要下网 。
　　小宋开着快艇跟上去了 ，孙茂跟他们喊话 ，“你们是强盗么？这是私人财产！你们再不住手我们采取行动了！”
　　那个中年男还不高兴 ，“我们有权利对渔场进行监督监测 ，你们不配合是心虚么？”
　　小宋：“小偷都不心虚我们心虚什么？你今天除了海水什么也带不走 ，海里的鱼都有主 ，你捞一条我们就报警 ，你觉得我们渔场资质有问题你让农业部来封了得了！”
　　中年男吼他：“你快报警啊 ，我们检查不合格马上就给你们封了 ！小王你们能不能快点！”
　　大巡逻艇带个小拖网 ，两个年轻工作人员很快给拖网扔海里了 。小孙气坏了 ，他在快艇上工具箱摸出一把刀就跳了下去 ，中年男吓了一跳 ，连忙往驾驶室跑 。
　　这货以为孙茂冲着他来的 ，孙茂直冲这拖网去了 ，潜水里直接开始割 。
　　操作快艇的小宋被这猛士吓了一跳 ，你回头让这破船给撞到可怎么办？那也太不值了的 。
　　我们也不是对他们没办法 ，老板走前都交待了 ，南阳号直升机随时待命 ，只要不出人命她都兜着 ，不用客气 。
　　他们只要挺到这俩来一个就行了 。
　　老乔接到电话就带着钱理启动南阳号往南边奔 ，速度直接飚起来 ，小孙还没跟那几个工作人员纠缠完，南阳号就到了 。
　　小孙甩开跟他拉扯的两个年轻小伙 ，迅速往快艇爬 ，等他上了快艇小宋马上加速离开这片远远的 。
　　南阳号到了老乔先是喊话 ，“你们已经进入大熊渔场围网范围海域 ，请马上离开！不离开我们将采取行动驱离 。”
　　挺着大肚子的中年男理也不理 ，来了个大船又怎么样？他指挥年轻的两个换网继续捞 ，就不信他们还敢给船撞沉要他们的命 ，想吃牢饭么？
　　老乔听说还没捞到鱼 ，也不急 ，连着喊话三遍 ，对方不应答他直接启动了水炮 。
　　先来个强度中等的 ！
　　等南阳号甲板上竖起来一座黑漆漆的炮筒 ，开船的驾驶员才慌了 ，这还有武器？
　　他怎么选择都晚了 ，桶粗的水柱直接喷上船桥 ，所有玻璃一起噼里啪啦的的碎裂 ，甲板上的三个人一起趴到了地上 ，甲板上顿时一片尖叫声 ，这些渔民简直是胆大妄为！
　　一水炮冲完老乔接着喊话 ，“还不退出我们渔场我就喷驾驶室了 ，你们这船也别要了 ，不走就永远留在这东海得了！”
　　他这话不无威胁 ，一身湿淋淋的中年男骂了两句脏话爬起来 ，“一群刁民！你们渔场等着关门吧！”

第332章 乘浪
　　被黑漆漆的炮筒指着 ，没人会拿小命开玩笑 。
　　那船离那么老远都这个力度 ，要是近了喷到人呢？
　　中年男指挥驾驶员先退出渔场 ，南阳号就竖着炮筒目送着玻璃全碎舱门变形的巡逻艇狼狈的退出了渔场 。
　　“刘主任 ，他们这炮是合法的么？这简直是武装了！” 跟来的工作人员问带头的中年男刘主任 。
　　“他玛德我说姓李的怎么把这项目甩给我们了 ，感情这是个硬骨头 。这t炮是消防水炮 ，不过一般渔民可装备不上 ，不是钱的事 。”
　　“可是这力度……近处喷到人会死吧？你们看这门！”
　　舱门已经彻底彻底变形关不上了 ，刘主任回头看了一眼已经渐行渐远的渔场 ，看来这事不能硬来 ，让他放弃白龙鲡这项目他也不甘心 ，先回去吧 。
　　靠岸后他打了报警电话 ，把船上被水喷的那截监控拿给警察看 ，声称和崇海大学的教授一起去金石岛大熊渔场进行采样 ，该渔场不知道有什么不可告人的秘密 ，直接用水炮对他们进行暴力驱赶 。
　　塞壬号和尧光号这会儿已离开了领海 ，今儿是个好天气 ，阳光灿烂 ，甚至比夏天去南太平洋更舒服 。
　　不少人闲着没活的时候都会去甲板上吹吹风 。
　　熊昭昭就更没困扰了 ，她既不怕晒黑又不怕冷 ，和大林子并排在船头自己设的雅座啃水果 ，打渔打出了度假的感觉 。
　　大林子身上的衬衫是她用白色碧云锦做的 ，料是好料子 ，手艺嘛 ，就那样 。
　　就这水平大林子也舍不得穿呢 ，他看这料子又滑又白不适合出海穿 ，浪费了！
　　熊昭昭赶紧劝他穿上 ，穿坏了再做 ，给她个练手的机会 。这就是给出海准备的好嘛 ，穿上了才能抵抗冬天海风 。
　　这会儿大林子也穿这个衬衫和他姐一起在外面一坐就是半天 ，船员对这姐弟俩的体格佩服极了 。
　　船头几船员忽然惊呼 ，大林子马上跑上去看热闹 ，“昭昭你快过来 ，你看看白海豚太会玩了！”
　　熊昭昭凑过去 ，发现一只白海豚借助塞壬号跑起来船只前方的压力波浪 ，舒展开身体快速前进 ，它的身体被压力往前推自己一点不使劲 ，姿态舒展优美 ，自由旋转 ，像在翩翩起舞 。
　　这货学会了坐顺风船 ，还能更会玩么!
　　“这叫船首乘浪 ，它还挺会玩 。”
　　－－『实在想象不出来的 ，视频贴我围脖了 ，同名围脖』
　　大林子还是第一次见 ，他拿出手机录像 ，“人能不能试试？看起来太好玩了！”
　　熊昭昭：“……你要是在水里跟它们一样灵活迅敏就可以试试 。”
　　大林子：“那还是算了 ，我还没活够 。哎呀 ，其他海豚也想玩！” 他们很快就围观了白豚家族的抢玩具大战 ，为下一个谁玩打起来了……
　　你们不是一家人的嘛！
　　塞壬号体积这么大 ，推起的压力波浪也很大 ，熊昭昭都想劝劝它们可以两个一起玩 。结果塞壬也来了兴致 。
　　好了 ，它来了谁也不用玩了 ，它一尾巴把刚抢到位置的海豚拍走 ，你们先去旁边决出胜负排好队！
　　它自己美美过去躺下了……
　　嗯？压力好像不太够？
　　熊昭昭眼睁睁看它退回来 ，艺高胆大 ，又往船头靠了靠 ，这回能推动了 ，但是还得它自己使点力气 。
　　也行吧 ，它翻过个儿白白的肚皮朝上 ，借着波浪摇头晃脑往前游 ，两个小前鳍欢快的扇来扇去 ，可爱疯了！
　　熊昭昭被她大儿可爱到了 ，接替了大林子摄像师的工作 ，让大林子去跟熊权说慢慢的一点一点加几节速度 ，好让她大儿玩得更开心尽兴 。
　　还得自己使劲儿像什么话！
　　大林子：……
　　就很有昏君潜质 ，这船加速加的是速嘛？是华国币啊！
　　熊权听好久才听明白 ，让他稳点开 ，缓慢加速好让太子爷玩船首乘浪 ，这就是烽火戏诸侯么 ，褒姒啊这是……
　　尧光大人听了大林子的碎碎念 ，好奇道：“是谁说存款告急了 ，只有半亿酒店都不敢计划？”
　　熊昭昭她大儿萌得晕头转向 ，“哎呀 ，你看它好灵活啊！灵活的小胖子！不是 ，是快乐的小胖子 ，两个前鳍好像在鼓掌哎！……什么 ，你说钱？钱赚了就要花嘛 ，这一趟不捞到满舱绝对不返航 ，新船好兆头很重要 ，到时候正好回回血！”
　　尧光大人：“……不愧是宫主 ，迷信有一套 。”

第333章 加吉
　　迷信的宫主像参加孩子文艺汇演的老母亲 ，拍得开心极了 。务必把大儿的每个可爱瞬间都记录下来！
　　老乔打电话通知她研究所的骚操作 ，都没破坏她的这份好心情 。
　　“不赔钱 ，下次进入渔场继续喷走 ，就算他们带了渔业部的文件来 ，说破天这海里的鱼也属于我私人 。我拒绝卖活体的 ，真来了官方的人你只管推辞等我回去就行。”
　　都有水炮和直升机了 ，再看不住那百八十海里的范围也太离谱了 。
　　挂了电话 ，她还美滋滋拍塞壬 ，尧光大人反倒很生气 ，“这你都不气？这些小贼明显踩点等你出门，一个月没消息你出门一天他们就来了！……你不气吾气 ，等回去吾打上他的家门！”
　　熊昭昭迫不及待接话拍板 ，“好！那就拜托你了！”
　　大鹦鹉：……真是狡猾 。
　　他们都围着船头看得津津有味 ，船员时不时还配合太子爷喝彩 ，在别处刚造作回来的滚哥急坏了 ，你们都在看什么？
　　给宝宝点地方一起看啊！
　　它扒拉扒拉大林子 ，大林子回头看是它 ，刚想说你身高也看不到挤什么？滚哥就趁着他转身这个空隙挤上去占了大林子的位置 ，一下窜上船舷 ，屁股给不忘把大林子彻底挤走 ，成功卡位！
　　谁说它看不到！
　　旁边的大棋一转头 ，嚯！小伙伴换成了个毛茸茸！
　　大林子：……“滚滚 ，你怎么这么狡猾！”
　　滚哥哪有空管他啊 ，它盆友玩得很开心吖 ，它也想去！
　　这货转头朝着它的主人示意 ，嗷呜！看起来很好玩 ，我也想玩！大脑袋一直往海里摆 。
　　熊昭昭不用寻思都知道它什么意思 ，“你是流线型的么？你能在水下不呼吸么？你想变狗肉饼么？”
　　狗……狗肉？
　　滚哥惊呆了 ，这都是什么可怕发言！就这你还敢说爱我！
　　大林子觉得报仇了 。
　　站船头围观着大儿水上表演她还有了意外发现 ，一群红艳的鱼 。船的左前方出现了几个零零散散的红鲷鱼群 ，虽然鱼群体量不大 ，但是它兆头好啊 。
　　塞壬号新船下水还没下过网 ，第一网就捞红鲷鱼好了 。
　　这鱼在海里的时候浑身鲜红 ，雄性更是尤为耀眼 ，它有个很吉利的名字 ，叫加吉鱼 。
　　都被盖章是迷信宫主了 ，干脆迷信到底 ，这个好兆头就不错 。
　　甲板上看热闹的回到各自岗位 ，为塞壬号的第一网鱼做准备 。
　　只下了一面最小号的渔网 ，这拖拖拉拉分散四处的红鲷鱼就被一网打尽了 ，出水的时候还是鲜艳的红 。滚哥趁乱冲上去扒拉两下 ，咦！这个色能吃么？好吃么？
　　好吃 ，特别好吃！
　　当晚熊昭昭特意让厨房给她炖了几条 。熟了的红鲷鱼已经彻底褪色为白色了 ，肉质细腻还有弹性 ，鲜美异常 。
　　船上自荐来的大厨有两把刷子的 。
　　听说这鱼还能美容养颜 ，蛋白质含量高活性强 ，比喝那什么胶原蛋白肽之类的口服液效果好多了 。
　　她自己就吃了一条 ，滚哥对这鱼的味道也相当满意 ，刺都嚼了 ，鱼不可貌相 。
　　原来好看的鱼也好吃 ，比大白鱼差点 ，但是出门在外嘛 ，宝宝就忍了 。

第334章 混血宝宝
　　第一网之后陆陆续续也有发现鱼群，熊昭昭对塞壬号没有定位，他们遇到什么捞什么，只要华国人吃，鱼卖得出去她都捞。
　　目前她还没飘到只捞龙虾，怎么可能呢，载重1500吨呢。
　　这天塞壬号捕捞到一大网的鲣鱼，熊昭昭没事还去参观了自动加工的鲣鱼节，还蛮有意思的。
　　回来房间的路上，她听到塞壬在海里嗷呜嗷呜的叫个不停，难道是来喊她？
　　她站去船头，她大儿果然闭嘴了。
　　这货在海里一个原地挺身，又朝她欢快的叫了不少声。
　　塞壬：你快下来玩呀！发现了好东西！一个长得奇怪的家伙。保准你没见过！
　　熊昭昭挨个猜：发现鱼群了？饿了？想脱队出去玩？……想我陪你玩？
　　塞壬：是发现个混血宝宝啦！
　　小露脊鲸跳出来反对，嘤！你管那家伙叫宝宝？
　　熊昭昭正无聊，立刻就准备跳下去跟去看看，大林子马上把直播镜头塞给她，“直播一会儿吧，我们出来半个月了，粉丝开始催促了。”
　　也是，这个月时长还不够。
　　她把拍摄器固定好直接跳入水中，塞壬见状一下潜入海里，马上就把她顶出了水面，刚在塞壬背脊做好，这家伙就迫不及待冲了出去，看来还挺急？
　　小露脊鲸也跟在了后面，那家伙是个劲敌啊！
　　东海的大鱼只能有我们露脊鲸！
　　塞壬带着她奔驰了很久，海面上出现了个大家伙。
　　不是大露脊鲸，只比远处的它短了一点点。
　　所以这是个啥？
　　头部完全是长须鲸，而背部的体色却是蓝鲸的模式！
　　体表都是灰蓝色散布，还有大量灰色和白色的斑点。
　　听她嘀咕完，吃瓜大鹦鹉瞬间不瞌睡了，兴致勃勃打听，“你觉得是谁出轨了？长须鲸还是蓝鲸？”
　　熊昭昭：……
　　“关键是这个么？它可能是混血啊？我t应该怎么称呼它？这到底算什么鲸？”
　　尧光大人：“……蓝须鲸？”
　　你是会起名字的尧光大人。
　　她大儿也觉得这家伙新奇，太子爷自认已经纵横海洋十几个月，还是第一次见到长这么奇怪的鲸鱼！
　　又长得像朋友a，又像朋友b，但它俩都不是一种鲸嘞！
　　所以太子爷得出结论，这个小朋友稀奇好玩，那要不要带回家里玩啊！
　　它跟这好玩的家伙交流了一下下，虽然有点笨，但是很温油呀，可以给我当朋友的！
　　它立马回去喊昭昭过来鉴定，稀奇吧？不如带回家吧？！
　　【哇哦，大型出轨现场，证据都长这么大了！】
　　【这可能是个悲伤的故事……】
　　【蓝鲸越来越少了，找对象困难，繁衍艰难，这未尝不是一种妥协。】
　　【不会，鲸类是懂感情的，人家是爱情好吧！】
　　【是跨种族恋爱】
　　【……所以，这家伙会长成海洋巨兽？】
　　【想看！】
　　【还是蓝鲸基因强大】
　　【想看加手机号，是我孤陋寡闻了，它们居然没生殖隔离是么？我第一次听说！】
　　【谁不是第一次见，主播带我开眼界！】
　　其实主播也是第一次见！
　　没见识的主播围观了她大儿不见外的凑过去跟人家聊天，一起翻个肚皮朝上划水玩。
　　一起正跳反跳给这片海搅合的海浪滔天……
　　主播和网友一起看的津津有味，可爱！好看！真乖！
　　玩了大半天，也看了大半天，该回船了，这时候，塞壬不干了！
　　它跃跃欲试想捡鱼回家。
　　开始熊昭昭没有懂，后来他们玩完拍好视频她执意要走，塞壬开始把比它长了一倍的混血宝宝往他们来的方向顶……
　　傻子也懂了，这货不止喜欢跟人家玩，还想带回家以后也一起玩……
　　要了老母亲的亲命了！
　　“大儿，你快醒醒，它的母亲可能是蓝鲸。地球上最大的生物！它未来长多大你没数是吧？我看你该学学数学了！你带它回去东海都得上涨一厘米的！”
　　尧光：“……你和它一个班吧。”
　　熊昭昭：……
　　你个上古大鹦鹉懂什么是夸张修辞手法！

第335章 从未失手的塞壬
　　塞壬可不关心这新朋友未来长多大，它只觉得这个新认识的小伙伴对它的心思，活泼热情，颇得它心，可划为可以一起玩的朋友堆里。
　　茫茫大海，今天不带走以后不知道还能不能遇到了。
　　有些鲸，一生有可能只遇到一次。
　　聪明的太子爷已经意识到这一点了，它极力邀请新伙伴加入它们，未来一起去金石岛生活玩耍。
　　这群家伙愉快的决定完了，太子爷忽然想到它还有家长！
　　这不，回去通知了家长，熊昭昭就这么被它带来了……
　　看着在海里猛男撒娇的大儿子，她也不知道如何是好了。
　　“这是只雄鲸，要不大儿你这上心劲儿我都怀疑你看上它了。”
　　塞壬：嗷呜呜！咱们带回家玩吧！鲸越多越热闹！
　　大脑袋凑过来就是一顿蹭，没点功力在身上能被它蹭飞的程度。
　　【大事不妙，太子爷可能想把这混血宝宝带回家？】
　　【哈哈哈金石岛外海可怎么办？鱼类回头不得零封？】
　　【那不能，现在大家伙也不少啊，它们都是出去捕猎】
　　【熊姐会补贴吧？它们在东海哪能吃饱？渔民打渔都费劲】
　　【一只羊也是放……对不起，太惨了！熊姐表情好好笑】
　　【塞壬爱往家捡小伙伴这事想想就好笑，捡白鲸熊姐还淡定，蓝鲸和长须鲸的混血哈哈哈哈哈哈同情熊姐和保护区工作人员了，让它们吃什么啊？】
　　【能不能送来我们山城海洋公园啊，天天看水母和小丑鱼，贫瘠的让人想哭】
　　【别开玩笑了，能给山城的三流海洋公园吃垮，他们实力不如熊姐小拇指，她养不起应该没人能养得起谢谢！】
　　熊姐能怎么办？只能含泪从了呗。
　　大儿子看起来很喜欢，老母亲实在不好强硬拒绝，万一是它一厢情愿，人家混血宝宝不跟它混呢？
　　那不就结了！
　　也幸好金石岛如今也不是打渔为生，外海也算热闹，有那么多除草剂绿海龟，膳藻还是长得茂密非常，等回去干脆再买点鱼苗倒外海？
　　剩下的就让管理局去操心吧！
　　你们不是白海豚和虎鲸保护区么，虎鲸招惹的你们也得操心操心吧！
　　心大亲妈迅速想开，就当给游客新添的观鲸品种好了。
　　这只混血鲸鱼她也挺稀罕的，别看老大个子，其实年纪不大，还挺活泼的，这会儿还在海面上跟小露脊鲸一起挤来挤去……
　　她带着塞壬继续在海里游荡，新加入的小朋友也真没离开，跟着塞壬它们一起在海上纵横捭阖，海上舰队越发的庞大。
　　这排面也是没谁了，所到之处海里生物无不第一时间逃窜，加入不了只能跑了……
　　塞壬勾搭小伙伴真是从无失手，就看它是不是真心勾搭，可谓是个社恐鲸——社交恐怖症虎鲸。
　　眼看着着混血新伙伴勾搭成了，熊昭昭实在不知道该怎么称呼它，蓝鲸也不是，长须鲸也不是……
　　“塞壬，你这新朋友叫什么名字好啊？”
　　塞壬哪能懂这个，听到叫它又用前鳍拍了两下水以示回应。
　　起名废寻思了五分钟放弃了，“它要是真跟到了金石岛，回头让粉丝给起个名好了。这主意好吧尧光大人？他们对自己参与起名的鲸肯定更有感情，以后肯定有更多人来岛上看它，说不定能靠游客养活自己呢！”
　　尧光大人斜眼瞥她，“原来如此！还能这样！吾和饭桶桶比，你居然更喜欢饭桶桶？”
　　它生来就有名字，滚滚那个傻名字就是她自己起的！
　　熊昭昭：……
　　她到底是该让尧光别跟乔堇年玩，还是让乔堇年远离尧光？
　　一时分不清这俩货谁更烦银，谁更酸！

第336章 穷
　　又在海上航行了一周 ，他们来到了著名的比利罗图夫海峡 。
　　熊昭昭跟着塞壬出去侦查了一圈 ，发现了这里有不少的大比目鱼 ，塞壬号终于要正式开工了 。
　　她上船又最后一次给全体船员开了一个简短的会议 ，这片海峡深达千米 ，环境恶劣 ，正式作业必须打起十二万分的精神 。
　　塞壬号是个超现代化大型渔船没错 ，它作业需要钢索和重型绞车 ，甚至一些重达几吨的撑网工具和各种传感器 ，一动起来全是重量级的配件。
　　员工操作的时候稍不留神马虎大意都能造成重伤甚至威胁性命 ，要不然海员也不会是个高薪苦工了 。
　　熊昭昭最后抬高了音量 ，“塞壬号上的所有人工作时间必须佩戴全套的安全设备 ，个人失误累计超过三次我直接发他遣散费 。塞壬号这个规模的大船 ，这么多的重量级配件 ，一旦马虎大意随时都能危及生命 ，相信大家比我更懂 。好了 ，就这些 ，收获好了不会亏待大家 ，同样的 ，我也不会姑息不称职的船员 ，就算是姓熊也没用 。”
　　一众人大声答应。
　　散会后船上忙碌了起来 ，熊海明大声呼喊指挥 ，“伙计们歇的也够久了 ，都给我打起精神来 ，不要慌 ，按照培训的来！……刘老三 ，你慢点！”
　　塞壬号放下的渔网就有三公里长 ，光放网就花了半天时间 ，熊权一直在按照她的指挥行驶 。
　　又过了半天 ，船上收到了传感器的信号 ，熊昭昭出去在后甲板看了一眼海底 ，回来就通知熊海明可以准备起网了 。
　　船员们的热情又被点燃了 ，渔民们不会吝啬力气 ，他们只盼着这网有个好收成 。
　　夜幕这时候已经开始降临 ，船上亮起了照明灯火，好一片忙碌嘈杂的景象 ，愣是让她们在这北风呼号的海峡感觉出一丝燥热 。
　　大林子举着摄像头和熊昭昭一起伸着脖子等网露出水面 ，“怎么回事 ，我们都打一年鱼了 ，我居然现在还有点激动？”
　　熊昭昭舍不得弟弟干重活 ，今天安排他拍摄素材 ，她准备做个千吨渔船捕鱼的小纪录片 。
　　入耳全是钢索转动的声音 ，不一会儿渔网的头部露出了水面 ，密密麻麻的大比目鱼纠缠在网中 ，鱼嘴张大着从网眼伸出 。
　　熊昭昭偷偷搓了下胳膊 ，有密恐的人估计已经起鸡皮疙瘩想吐了！
　　大林子都忘了镜头了 ，“上面这截就这么多啊！原来深海有这么多的鱼！”
　　他们以前只有尧光号的时候可不敢来这个海峡 ，一场风暴估计就危了 。
　　“……你手不要抖 。”
　　这真是个美好的误会 ，能有这么密的鱼塞壬小可爱功不可没 。
　　它家长允许把新认识的小伙伴带回家了 ，这家伙下午兴奋坏了 ，热情滴带着它那群小伙伴帮着赶鱼！
　　这次的网好大呀！多捞点回家总没错 ，以后还要养新朋友呢！
　　虽然这网看起来有点复杂 ，它没看懂 ，但是把鱼群赶过来总没错 。
　　新来的混血宝宝也不懂这个 ，还以为是什么游戏 ，它从出生就是一只鲸在海上飘着 ，现在有人热情带它玩，体验t还挺新鲜的 。
　　它也跟着塞壬在海里忙乎了大半天 ，左突右奔横冲直撞 ，熊昭昭每次出来张望都发现这些家伙在忙乎着，那真是一点没偷懒啊！
　　连距离渔网很远的鱼群 ，塞壬都带着它们过去给撵过来 ，两公里处那段网有一些狭鳕鱼 ，就是它们从很远地方强行薅来的……
　　不得不说 ，什么探鱼雷达，声波传感器 ，和她大儿比弱爆了！
　　渔网拖上甲板 ，直接把网里的鱼倒上传送带直达下面船舱 ，遗留网上卡住的鱼类船员过去人工摘下 。
　　清理好的渔网直接自动缠入滚轮 ，鱼被传送带送到下面的打包生产线 ，那里有机器和人工配合进行包装 。
　　有的鱼需要直接去掉头尾内脏 ，这次的大比目鱼打算完整贩卖 ，在传送带简单冲洗直接打包冷冻 。
　　网拖上来的越多 ，船上的氛围越火热 。
　　塞壬号还是第一次大规模下网 ，这个收获让他们的心彻底安了下来 。即使是这么大的船 ，他们船长也是能hold住的 。
　　熊海明一边忙活一边打量仿佛没有尽头的渔网 ，“这不得上几十吨？开了眼了！这辈子第一次见 ，原来打渔还能这么打！”三公里长的网 ，下去一趟满满的鱼……
　　在盯着收网的刘远舟也是难掩兴奋 ，“谁能想到都四十多了这个年纪还能上这种船嘞 ，崇海渔业有这种大船都要三十以下小伙子 ，我们真是赶上好时候了 ，船长有本事跟着开眼了！”
　　渔船有了收获 ，大家心底都踏实了不少 。
　　要知道这种船一般都不是私人能玩转的 ，一路走来大家嘴上不说 ，心里也是担心的 。
　　船上大部分人都是新招来的 ，对船长水平没什么认知 ，毕竟熊海明那种对她的盲目信任需要时间培养的不是！
　　熊昭昭去每道工序都盯了一遍 ，看大家兴奋中还是有条不紊的运转 ，她就放心了 ，又转了一圈没什么问题她就撤了 。
　　剩大林子还在兴奋的拍每个环节操作 ，这简直是个小工厂啊 ，一运转起来哗哗的全是华国币入账啊！
　　他已经被海量大鱼迷了眼 ，想不起是谁昨天还在心疼这船开一天得往海里倒好多油……
　　土包子大鹦鹉也是第一次看塞壬号全力运转 ，“这个船好呀 ，比尧光号高级多了 ，你把船名换过来！这船才配得上吾的大名！”
　　尧光号没这个威风 ，器灵大人觉得输了 ，平白矮一头，这哪能行！
　　熊昭昭：“……尧光大人 ，这么要强不好 。”
　　尧光大人：“好的很！你就说换不换吧！”
　　熊昭昭实话实说安抚她的器灵 ，“渔船名字在渔政部门有登记 ，不能随便换的 。尧光号也很先进啊 ，就是大小不一样罢了 。都一样，都一样！”
　　尧光大人哪能那么容易被劝动 ，它直接拍板 ，“你再去买一艘比这个再大一点的 ，起名叫尧光二号 。”
　　熊昭昭一听这话 ，迅速捂住她啥也没装的口袋 ，“还比这个大呢 ，再买一艘塞壬号我存款都不够！”
　　大鹦鹉恨铁不成钢 ，“你怎么这么穷！”
　　熊海明来找她正好听到这一句 ，他们船长穷？……穷？
　　就这片海里都飘着她上亿的家当 ，那他们这种以后还配说穷这个字么？他们得用哪个形容词？
　　太可怕了 ，他上来干啥来着？
　　………………新一章………………
　　塞壬号的第一网是个满网 ，彻底点燃了大家的热情 ，两艘船上都是一片喜气洋洋 。
　　航行在以凶险闻名的比利罗图夫海峡 ，他们遇到的船只并不多 ，所谓富贵险中求在这里也是行不通的 。
　　整个海峡远离大陆架 ，他们这趟的目的地之一就是罗那利浅滩的龙虾 。
　　这里不必遵守捕捞配额 ，但是风险很大 ，虽然名字叫浅滩 ，但是那片海域并不是水都浅 ，暗礁遍布深浅不一 。
　　远离大陆架的凶险海峡注定了非大船不敢前往 ，而大船又进不去暗礁防不胜防的罗那利 。
　　总有些冒险家放下小艇去作业 ，但是来回折腾也是个难题 ，别说时不时遇到的极端天气和暗礁带来的风险 ，所以来比利罗图夫海峡罗那利冒险的人一直不多 。
　　拥有大型渔船的渔业公司宁愿去更平和的乔治浅滩钓金枪鱼 ，去更广阔的沙耶姆海滩钓龙虾 。
　　它在坊间有个大名鼎鼎的花名 ，叫墓回头 。
　　就是说来到这里捞金 ，就做好随时送命的打算 ，要想自己坟墓保持空着 ，最好路过直接调头回家 。
　　这对熊昭昭来说倒是一个好地方 ，这次就是直奔这里来的 。
　　她打算带尧光号靠近浅滩作业 ，到时她可以和塞壬在下面给渔船做好路线规划 ，至于天气嘛 ，外围有一百米长的塞壬号压阵 ，她是不惧的 。
　　塞壬号停在浅滩外围继续作业 ，熊昭昭跳入水中 ，跟着塞壬一起给尧光号探路 。
　　她在海底观察了一会儿 ，就发现罗那利浅滩的确实有龙虾群 ，好像还是波士顿龙虾 ，体型硕大 ，有两只大大的钳子 。
　　熊昭昭把入目所及的不管大小全部收到里海 ，跟着塞壬小心的在浅滩暗礁中穿梭寻路 ，这里的环境还是她出海这么长时间第一次体验 ，新鲜 。
　　等找到一条船能通过的路线 ，她喊来了尧光号 。
　　路过的一艘外国捕鱼船看见四五十米长的渔船往罗那利浅滩里面开 ，甲板上一阵嗤笑 。
　　“快看!有疯子开几百吨的船进罗那利！哦上帝！这是哪里来的傻瓜！”
　　“快看旗子，是华国哈哈哈～”
　　“东方猴子哪会打渔 ，他们对罗那利一无所知 ，我们有戏看了哈哈哈……”
　　他们在远处观看 ，船体挡住了前面领路的塞壬 ，甲板上的人就看着这艘不小的渔船在海面拐来拐去 ，一路顺利的往罗那利深处驶去 。
　　“这就是传说中的东方邪术？我听说他们会算方位什么的……”
　　“……这船声呐还挺牛逼 。”
　　“有什么都白费 ，陷入罗那利会进退维谷 ，想转头出来都难 。”
　　“华国造船还挺厉害？”
　　“我年轻时候开小船去过 ，那里暗礁防不胜防寸步难行 ，结果也没多少收获 。他们可能真会什么邪术也不一定 ，东方你们懂的……”
　　……
　　船上的船员们开始一路往下抛钓龙虾的大笼子 ，里面有他们放置的鱼类内脏 ，一动起来腥气扑鼻 。
　　大林子举着手机给粉丝直播钓龙虾 ，一只还没钓到 ，气氛已经嗨起来了 。
　　“我们已经进入了号称耶稣管辖范围外的罗那利 ，就是说这里很危险 ，耶稣也无能为力管不了 。这里下面全是不规则的暗礁 ，江湖上说来到这里的船十有八九难回头 ，今天我们就来挑战了 。……不用刷礼物 ，这不是冒险直播间 ，我们正经打渔的好吧！刷不刷我们都会进去……”
　　熊昭昭引导船员把两艘船带来的龙虾钓笼全部抛了下去 ，给尧光号找了个安全的地方停了下来 。
　　等待收笼的间隙 ，船员们可以下来在浅水处潜水捕捞 ，这里是下不了拖网的 ，只会拖到礁石……
　　等大林子换了潜水服 ，熊昭昭带着他一起直播潜水抓龙虾 。
　　她选了一块能见度好的海底直播抓龙虾 ，大林子有鲛珠潜水对他来说也没什么难度其实 。
　　她接过水下拍摄器 ，打算拍大林子潜水捕捞 。
　　龙虾和礁石的颜色很像 ，但这难不倒塞壬 ，这货刚刚跟着前排围观过了熊昭昭往里海收龙虾 ，知道他们就是来抓这东西的 ，尽管它不吃这玩意儿 ，一点也不明白抓这硬壳的虾有什么吃头 。
　　它在周边游弋率先发现了一个大个的 ，飞快跑回来报信 ，左边的胸鳍边游边朝一个方向扇呼着 。
　　无头苍蝇似的大林子见状马上跟了上去 ，来活儿了 。
　　【这里水可真清啊 ，就这礁石我瞧着就像能抓到龙虾】
　　【塞壬是发现了么？】
　　【它还能知道是来干嘛的？】
　　【熊姐威武 ，这可是罗那利浅滩 ，你就这么进来了？】
　　【此话怎说？】
　　【卧槽卧槽我看见了！塞壬真发现了一只大家伙】
　　【发财了能有半米啊我去！】
　　【哪呢？我瞎了啥也没看见啊】
　　【不说虎鲸视力一般么？这科学么！】
　　【塞壬是普通虎鲸么？它在海上游的速度难道科学？小体格棒棒哒！】
　　【人家不是靠眼睛看的好吧】
　　【你看那群舰队只有它跟进了浅滩 ，其他都没进来 ，人家这就是实力给的自信OK！】
　　【老粉可没忘塞壬怎么来的 ，不是搁浅被主播救了的么……】
　　【哈哈哈忘不了】
　　【好汉……好吧 ，不要揭好汉的黑历史 ，换了现在的塞壬才不会搁浅 ，鬼精鬼精的！】
　　……
　　塞壬带大林子找到只大龙虾 ，缺心眼大林子雀跃的冲过去 ，没等把手臂长的大龙虾逮住 ，就先被大钳子夹了一下……
　　可谓十分掉链子 。
　　他火速从被夹住的手套里抽出了手 ，他的潜水手套像个战利品似的挂在大龙虾的钳子上……
　　塞壬在旁边看呆了！
　　嗷呜！你真的好丢人哎！被一只虾t抢去了东西？
　　怎能如此丢我们家的人！

第337章 潜水捕虾
　　大林子哪有抓波龙的经验 ，出师未捷 ，在直播间九万人面前惨遭滑铁卢了 。
　　熊昭昭笑够了 ，努力控制住表情 ，过去拍拍弟弟的肩以示安慰 。
　　大林子不是啥要面子好强人 ，也没丢人概念 ，转头就要冲上去再接再厉顺便抢回手套 ，但是有鲸冲在了他前面！
　　塞壬觉得它吃亏了！
　　这个硬壳大虾敢抢我们家东西？！
　　好生气呀！
　　它在旁边衡量了一下 ，用尾巴？犯不着 ，太小了 ，尾巴拍到礁石上也是很疼的！
　　它想好了抢在大林子前面冲了上去 ，挡住大龙虾逃跑的去路 ，横过来身体 ，用它的胸鳍把大龙虾狠狠朝礁石拍去！
　　大林子挡在前面 ，等熊昭昭发现它意图已经晚了 。
　　她眼睁睁的看着她大儿抬起它的小翅膀利索的朝大龙虾拍去 ，拥有坚硬无比的蓝绿色甲壳的大龙虾转瞬被拍成虾饼牢牢贴在礁石上……
　　不错 ，本来这么大个的她还不舍得吃 ，因为这长度怎么也能卖个万八千块的 ，现在倒是可以吃了 。
　　她移过去让直播间跟着看看这大龙虾死得多惨……
　　肉估计都拍散了 ，厨师可以直接掏出来蒸蛋了 。
　　大林子一个劲儿朝给他报仇的塞壬竖大拇指 ，好顿抚摸它的大脑袋。
　　会看眼色的大儿越发得意 ，在海底好顿蹦跶 ，……熊昭昭无语了 。
　　她把大林子手给掰下来 ，你再给傻孩子忽悠瘸了 ，每个都这么拍我们可以三餐吃龙虾了……
　　【笑暴富了 ，塞壬得意坏了】
　　【家人们 ，孩子很会看眼色啊】
　　【何止啊 ，它成精了是真的】
　　【你们看它示意小熊去捡手套 ，这货就是在给小熊报仇 ，我没看错的话！】
　　【就是 ，它在给小熊找场子】
　　【家人们 ，怎么才能拥有一只虎鲸啊 ，我没开玩笑 ，啊啊啊啊好想要！】
　　【它比狗智商高多了 ，好可爱好漂亮！我也想养！】
　　【看着塞壬留下垂涎的口水 ，决定了年假去看它！】
　　……
　　大林子把被拍扁的大龙虾捡潜水网里 ，两人一鲸继续寻找龙虾 。
　　这里人迹罕至 ，水下还是很热闹的 ，没什么大鱼 ，但海藻和蜉蝣生物和小鱼不少 ，是龙虾们的乐园 。
　　小孩子般的塞壬时不时在高大的海藻丛钻进钻出 ，期间大林子发现了一只小的龙虾 。
　　对比刚才那只是小 ，但也到了捕捞范围 ，怎么也有三四年龄了 。
　　等他快乐的抓住了这只 ，海底是主场的塞壬很快又发现了一只大的 。
　　这货使劲摆了两下尾巴示意熊昭昭看 ，然后立刻马上就要冲上去故技重施！
　　熊昭昭迅速伸手拖住它的尾巴 ，大儿你给大龙虾留个全尸吧！
　　给一个卖钱的机会吧！
　　他俩在海底拔河 ，笑坏了直播间的网友 。
　　【笑晕 ，潜水捕捞的最大威胁来自塞壬哈哈哈】
　　【小熊刚刚表扬的太用力了哈哈哈】
　　【主打就是个淳朴听话！】
　　【熊德鲁伊重出江湖 ，她能在海里拖住五米的虎鲸啊家人们！】
　　【我们单板国家队好福气啊哈哈哈哈】
　　【雪迷嘴巴笑歪了】
　　【小可爱热情帮干活 ，干什么拒绝啊哈哈哈】
　　……
　　她在这拖住她大儿 ，大林子过去抓住了大波龙 ，有了上一个经验 ，这回顺利的绑住了钳子放入了潜水网中拖着 。
　　等大龙虾落袋熊昭昭才放了她勤快的好大儿 ，摸摸它的大脑袋 ，“宝儿你太能干了 ，这种粗活就让他干了 ，你就不要亲自动手了好吧！好乖！”指指大林子。
　　在镜头后掏出两条白龙塞它嘴里 ，大儿你懒一会儿吧！
　　希望能贿赂好勤快的助手……
　　…………………………新一章……………………
　　分割线。
　　塞壬被好吃的贿赂开心了 ，拿钱办事，啊……不是，吃人嘴短。
　　再发现了新龙虾就用它的大尾巴扫扫大林子 ，示意他快上！搞得大林子像它的助手 ，两个配合的还不错 ，指哪打哪 。
　　带着外挂在这抓龙虾还是很过瘾的 ，收获一条大的就是几千块入账 ，等收笼子的间隙，所有人都分组找个浅水地方潜捕。
　　大林子已经顾不上直播了 ，认认真真抱塞壬大腿 ，唯太子爷马首是瞻 。没办法，他的眼神真的比不过主场的塞壬。
　　熊昭昭跟后边拍他们 ，顺手在镜头后把她发现的偷偷收入里海 。
　　【这里是什么天堂啊！我也想去抓了 ，就没见过哪里龙虾这么容易抓的！】
　　【刚刚那个在河马最低三千，饭店可能六七千。】
　　【看得好过瘾，我也想去了】
　　【国内哪里能潜水捞到龙虾啊，想体验体验！】
　　【我们塞壬太会领路了】
　　【主播 ，能不能把塞壬借我用两天啊！】
　　【这简直就是海底捡钱啊！是谁留下羡慕的口水！是我呜呜X﹏X！】
　　【这么好的地方值得冒险啊 ！距离我们这多远啊？】
　　【emmm从渤海出发，大概航行大半个月？】
　　【告辞，有这路费加旷工费够把波士顿大龙虾吃个够。】
　　……
　　大家又开始争论值不值得为了钱进罗那利 ，毕竟这里是有去无回概率高 。
　　还没等大家争论个结果 ，海底一艘沉没的渔船就出现在镜头范围内 。
　　【沉船！！！】
　　【下面开始寻宝直播！】
　　【寻个头，这就是艘破渔船，谁会带值钱东西出去打渔？】
　　【万一年代久了，船上的东西成古董了？】
　　【这个规模的铁皮船，三四十年撑死了，古董个头！】
　　【梦碎！】
　　……
　　熊昭昭过去围着拍了一圈 ，是艘二十多米的近代破渔船 ，很明显是船头撞上暗礁沉没在了这里，船头有个大窟窿 。
　　捕捞龙虾直播秒变探险直播 。
　　这回大林子在 ，有人一起跟她过去探船舱了 。
　　大林子激动够呛 ，他还是第一次遇到沉船 ，赫特号他也只看见了捞出水面的状态 。
　　自己第一现场探险到底更不一样 ，熊昭昭倒是没什么兴趣 ，纯纯拍给粉丝看的 ，这种近代渔船哪能有什么值钱的宝贝 。
　　熊德鲁伊重出江湖 ，动手掰开了生锈变形的舱门 ，带着大林子钻了进去 。
　　【刺激！变寻宝了！】
　　【估计没啥东西 ，渔船能有什么值钱玩意？】
　　【我真佩服他俩 ，有尸骨什么办啊？】
　　【我去！快看 ，好多八爪鱼啊！】
　　【看来人逃生了 ，是一个空船，这里不好救援干脆不要了……】
　　【从船头大洞进来的吧？它们就爱这种地方 ，呼叫白海豚！来大餐了】
　　【好大好肥啊！这也不算白来一趟吧？】
　　【芥末八爪 ，辣炒八爪 ，海鲜饼呜呜 ，好肥啊！】
　　……
　　确实不算白来 ，熊昭昭把她身上的袋子解下来 ，开往里捡大八爪鱼 ，还在镜头后偷渡一些去里海 ，不然就他俩人也带不走这么多 。
　　上潜几趟才把驾驶室的八爪都抓走 ，船上的船员都在水浅的地方浮潜捕捞 ，他们也没休息多久就继续潜水 。
　　有了第一艘就有第二第三艘 ，这回不但熊昭昭相信了这里真是墓回头 ，直播间的也信了 。
　　【第三艘渔船了 ，这里到底沉多少船啊？】
　　【emmm不羡慕这里龙虾好抓了 ，这也太危险了】
　　【好离谱啊 ，好多船埋这里啊】
　　【这会儿直观感受 ，熊姐真是胆子大！】
　　【她自己和塞壬提前下来摸路线了吧？闭眼来这里真是来一个沉一个吧,你看刚刚那边礁石离水面只一两米有的是 ，还带个尖儿 ，什么船撞上去不完蛋！】
　　【这艘还是个木船 ，这真是要钱不要命啊 ，这里离最近的有人类大陆老远了】
　　【塞壬你可真行啊哈哈哈哈】
　　……
　　第三艘的木船一半埋在淤泥里 ，上面还有一块滚落的石头 ，熊昭昭不觉得这木船有什么价值 ，这要是在东海她还能拖回去卖木头 ，在这离家千里万里的茫茫深海一点用没用 。
　　她示意大儿去把这船移出来 ，她模仿塞壬甩尾巴的动作 ，往旁边摆动双腿 ，示意它把小木船上面的土抖抖，把船弄出来 。
　　塞壬多聪明啊 ，一眼看懂！
　　它跑过去 ，对准木船的中间位置使劲抡尾巴抽了一下 ，木船不但脱离了淤泥 ，还直接离开原位撞上旁边的大礁石……
　　不知经历多少岁月的木船瞬间解体 ，噼里啪啦变成一堆木头掉了下来……
　　熊昭昭：……
　　姐弟俩傻傻看着这一堆碎木头一言难尽 ，也未免太能干了点！
　　塞壬也觉得不大对 ，懵逼了一瞬 。
　　咋这么容易就碎了？
　　但是它是按照家长指示干的活 ，想想也没毛病,它又摇头摆尾凑到熊昭昭旁边求抚摸 。
　　怎么样？干的还行吧？！
　　熊昭昭忍住吐血 ，使劲摸了摸大儿的脑门 ，你要是小点力就更完美了宝贝！
　　碎成这样也不必上去探险了 ，刚要撤退 ，她发现碎木头堆里露出一个乌黑发亮的木头角 ，她用手里的夹子上去扒拉了几下 ，一堆乌黑发亮的正方形大小不一的木板被固定在一起 ，牵星板！
　　在这艘木船上捡到了牵星板 ，那就这说明这艘渔船时间真的不t短了 。
　　古代航海靠的就是观测星星的高度来确定地理纬度 ，以免迷失大海 。
　　这种方法当时叫牵星术 ，这种计算方法用的工具就是牵星板 。
　　据说马可波罗回程搭乘的船用的就是牵星术 ，他有详细记载 。
　　【哇！有宝贝！】
　　【这什么东西？看起来保存的很好啊！】
　　【好木头啊 ，泡这么多年还没坏？】
　　【本探险直播间终于找到宝藏了？】
　　【古董？】
　　【牵星板？】
　　【上面来了大佬 ，详细说说！】
　　【牵星板没错 ，看上面那个小方块应该是象牙的 ，遇到喜欢的收藏家很值钱】
　　【啥？象牙！？那木头是什么木头？会不会是什么金丝楠阴沉木？】
　　【想瞎了心 ，牵星板的木头一般都是乌木 。】
　　【乌木也行啊 ，到底是个老物件】
　　【多钱卖啊 ，我有点兴趣】
　　……
　　熊昭昭抖抖牵星板上的土仔细打量，一共十二块正方形的木板 ，一块比一块小摞在一起 ，最小的一块只有二厘米大概 。上面还有一块象牙制的小方块 ，四角缺刻 。
　　也算个小玩意儿了 ，做工还不错 ，遇到喜欢收藏的也能卖几个 钱 ，她直接收到潜水袋里送回了渔船 。
　　再一次下潜前她还跟直播间的粉丝打赌 ，什么时候能遇到第四艘沉船 。
　　罗那利简直是个大型的渔船墓地 ，幸好没看到靠近现在的新沉船 ，也不然心情得多沉重 。
　　不过也是，现代科技发达，敢来的船都是做了万全准备的吧 。
　　这次没等遇到第四艘 ，倒是运气很好的遇到了一个小暖流 。
　　这片礁石区肉眼可见的热闹 ，还生长了一些颜色艳丽的不知名小鱼 ，爱好养鱼的大林子比看到龙虾还激动 。
　　一群身形扁扁 ，拖着长长背鳍的小鱼在礁石区的水草里来回穿梭 ，一眼望去光颜色就三四种 。
　　黄色的、红色的还有种蓝绿色的 ，十分鲜亮好看！
　　隔着面罩都能看到大林子的星星眼 ，朝她激动的比划 。
　　熊昭昭掏出一个网眼密的潜水网递给他 ，抓吧 ，反正船上配了个水族箱 ，养这些小东西还是有地方的 。
　　大林子快乐的扑了过去 ，哪个兴奋劲儿塞壬也注意到了 ，它在旁边好奇吸了一口吞了几条 ，噫！
　　报吃！
　　什么品味啊！
　　跑大林子身边喷他一口口水以示鄙视 ，镜头拍的清清楚楚 ，就大林子啥也没察觉 ，还在拖个网努力网小鱼儿 。
　　【报告！我感觉塞壬在鄙视小熊】
　　【……不用感觉 ，八成是真的哈哈哈】
　　【它偷偷尝了尝 ，发现不好吃哈哈哈】
　　【那么鲜艳个头又小 ，能好吃才怪了】
　　【这鱼和热带的小丑鱼还不一样 ，我还是第一次见】
　　【等大佬科普 ，这什么鱼啊】
　　【反正挺稀有 ，抓回来拿观赏鱼市场应该很好卖 ，反正我没见过】
　　【那黄色的好看 ，养一缸感觉家里都暖融融的吧】
　　【确实好看 ，关键是它们喜欢什么水况啊 ，估计养不活】
　　【不要打击小熊的积极性 ，我发现他是真喜欢这些鲜艳的小鱼啊】
　　【太子爷真的成精了 ，它的行为真的像小孩】
　　【它认真朝小熊吐了两口口水 ，估计味道不咋地……】
　　……

第338章 肇事狗
　　回程还是熊昭昭和塞壬在前面带路 ，花了大半天的时间才把尧光号带出了罗那利浅滩 ，很快和外围的塞壬号会合 ，一起继续前行 。
　　大林子很宝贝他抓到的那些稀奇的小观赏鱼 ，没事就去大浴缸那里转转 ，每天没事他是看了又看 。
　　他这行为成功引起了滚哥的注意 。
　　出海一个多月了 ，熊昭昭只晚上把它扔空间里让它跟小白团聚一下 ，白天都是它自己在船上玩 ，狗子已经快憋疯了！
　　这天大林子稀罕完离开放置大水族箱的房间 ，滚哥鬼鬼祟祟挤了进去。
　　嗷呜？他怎么那么喜欢这些小鱼儿呢？难不成格外好吃？
　　船上大厨手艺不错 ，它是不饿啦 ，但是它的好兄弟小白和拖油瓶熊仔最近伙食不大行 ，也不能出来玩儿 ，这个好吃的鱼带给它们尝尝也是好的！
　　熊昭昭不能在厨房拿太多的东西进尧光境 ，里面的三只大多时候吃生食和水果 。
　　肉的品质好它们吃得是挺香 ，但是也挺馋以前的饭食就是了 。
　　滚哥叼起大林子放在旁边的捞网 ，抬起前肢去够 ，……不够高 。
　　难道就这么放弃？
　　那哪是狗精的风格！
　　它出了门 ，没一会儿推着个小板凳回来了 。
　　踩着小板凳叼着捞网 ，把大林子的心爱小鱼每一种都捞几条 ，很快积攒了小半网 。
　　这货叼着网侦查好走廊没人 ，风风火火跑回熊昭昭房间 。
　　空闲时间在甲板补渔网的老刘 ，起身扯了扯渔网观察下还有没有坏的 ，发现还有个被礁石拉开的小口子 ，自言自语道 ，“……这还有一个 ，现在这网也没二十年前结实喽！……哎呦！！”边嘀咕边坐会原位。
　　结果……坐地上了 。
　　他回头一看 ，身后的凳子没了！
　　“哪个王八羔子恶作剧 ，摔死我了！”
　　周围安静得很 ，一个人也没有 。他挠挠头 ，难道他刚刚就是坐在地上补的？昨天太累了脑子晕头了？
　　下午塞壬号又拖了一网 ，晚上的时候就起网了 。
　　熊昭昭还带着塞壬在前头侦查地形兼找鱼 ，自由的狗精围观了大渔网卸鱼 ，瞅着没人有功夫关注它 ，忽然冲上去抢了一条很大的鲑鱼 。
　　旁边的船员看到了也没在意 ，毕竟是船长的狗子嘛 ，人家要吃点怎么了！
　　滚哥乐颠颠叼着大鲑鱼跑回熊昭昭房间 ，放它捞的那些小鱼一起 ，真棒！晚上带给小白和熊仔吃！
　　宝宝可真是个好大哥！
　　得意完了它又回了甲板 ，挤去运送鱼获的传送带 ，只要它看好的 ，都去抢一条叼走 。
　　船员还担心它吃太多了 ，“滚滚 ，你吃这么多生鱼晚饭就吃不下了！”
　　滚哥摇摇大脑袋 ，你们懂什么 ，宝宝给好盆友攒的！
　　天彻底黑下来 ，熊昭昭爬上了塞壬号 ，她回来不管需不需要 ，总要先换身衣服 。
　　一推房间的门 ，她抽了下鼻子 ，“我房间怎么一股腥味？”
　　尧光大人冲出来 ，直接闪现墙角 ，一把掀开了滚哥睡觉的小地毯 ，……下面铺着满满当当的一层鱼 。
　　罪魁祸首也不用想了 ，非滚哥莫属 。
　　“饭桶桶出息了！还知道攒下一顿。”
　　“可是 ，我们滚哥没有藏食物的习惯啊？它哪天没吃饱？”
　　闻着一屋子的腥气 ，看着已经湿了的小地毯 ，熊昭昭决定把它这个坏习惯掐死在萌芽阶段 。
　　她拎着一根刻坏了的阵旗杆子出了门 ，满船寻找肇事狗子 。

第339章 暖男滚
　　熊昭昭在甲板上找到了还在围观卸鱼的滚哥 ，十分和蔼可亲的朝它挥挥手里的小棍 。
　　“宝贝你过来 ，我想跟你谈谈。”
　　滚哥看见她一路欢快的蹦跶过来 ，嗷呜～你回来了！
　　熊昭昭拖起她的狗子就往房间走 ，回去掀开小地毯 ，指指那里的一摊鱼 ，“你为什么把鱼藏这里呀？中午是没吃饱么？”
　　滚哥看她发现了也不在意 ，还一个劲催她把自己放尧光境里 ，它叼起一条大的频频摆头示意熊昭昭放它去找小白和熊仔 。
　　它给兄弟们准备了点土特产！
　　熊昭昭暂时还没懂它的意思 ，挥着小棍就教训它 ，“你想吃就吃 ，带回房间干什么？房间搞得一股腥味还报废了一块地毯 ，你晚上睡什么？啊？”
　　滚哥感觉她生气了 ，连忙放下鱼贴墙站好 ，离她远远的 。
　　这是咋了？怎么还生气了？
　　不会想打我吧！
　　此刻十分想念小白！
　　熊昭昭把湿淋淋的小毯子扯给它闻 ，“你看看你干的好事 ，这个味道了你晚上还能睡觉么？”
　　滚哥往旁边又挪了一小步 ，宝宝晚上本来就不睡觉 ，要去找小白玩呢！
　　熊昭昭把小毯子扔它脚边 ，“过来让我打两下 ，要不然你记不住！下次不要把鱼叼房间来 ，你闻闻这屋里的味道 ，还能住人么？”
　　大林子路过发现屋门没关 ，里面有说话声他就探头看了一眼 ，……发现昭昭正挥舞着小棍要揍滚哥 。
　　他虽然觉得吧 ，这货估计罪有应得 ，但还是顺口给他兄弟求了求情 。
　　“都要吃饭了打它干什么 ，什么事不能好好说！”他们家狗子很聪明的 ，好好沟通都能听懂。
　　前排围观的吃瓜鹦鹉示意他看墙角那捞鱼网兜 ，“你看看眼熟不？”
　　大林子定睛一看 ，“……我的小黄、小红和小蓝！”
　　尧光大人：“……这什么烂名字 。”
　　名字不重要 。
　　大林子扑过去发现他的小黄小红们应该捞出来不短时间了 ，死得透透的了 。
　　他悲愤的扯下捞网的杆子递给他姐 ，“你拿那么短的一根小棍能吓唬到谁？是不是不想真心打？！给 ，你拿这个来！给我使点劲打！用不用我帮你按住？”
　　熊昭昭：……
　　滚哥一副不可置信的小表情瞅着大林子 ，你哪头的？求情求到一半还倒油？看错你了！
　　熊昭昭只好接过长的这根棍子 ，“你为什么捞小鱼放这t里？也不好吃你捞它们干什么？哥哥养着留着看的 ，你说你坏不坏！坏孩子！把爪伸出来！”
　　滚哥一点不觉得它错了 ，它就想带给小白和熊仔尝尝 。
　　可惜了 ，它不会说话 。
　　这货拿爪爪指指墙角的鱼 ，又学小白的步子蹦跶两下 ，嗷呜！抓给小白吃！
　　熊昭昭没看懂 ，“你还蹦跶！”
　　大林子：“动手啊！”
　　滚哥：“……”
　　它也不知道怎么表达能让熊昭昭放它进尧光境 ，学小白提示她失败了 。
　　这货想了想 ，它两腿岔开坐下来 ，学着熊仔打了个大呵欠 ，然后把前爪举脑袋前开舔……
　　这会儿再迟钝也看出来这一套动作眼熟了 ，熊仔巧克力！这货在学熊仔 。
　　大鹦鹉抢答 ，“给巧克力留的？”
　　狗精开心了 ，巧克力！
　　是呀 ，快放我进去 ，这些都是宝宝辛苦给它们攒的！
　　大林子惊了 ，他还有那么点感动 。
　　他也挺想家里那几只的 ，天天眼前转悠没感觉 ，一个多月没见着还挺想的 。
　　滚哥还能惦记着这些小伙伴 ，给它们攒吃的 ，他觉得挺窝心 。
　　他不知道每晚这些货都能团聚 ，这会儿温柔的跟狗子说 ，“你放在这里回家都臭了 ，巧克力在家也有肉吃的 ，大白会照顾它们的 。”
　　尧光大人翻了翻它的大眼睛 ，大白照顾个屁 ！
　　它自己吃肉 ，两个小的跟着喝汤就不错了 ，幸好那俩货有昭昭补贴还有一空间的水果可以啃 。
　　长棍子又被大林子抽走了 ，“别打了 ，出来太久了它惦记小伙伴了 。我们滚哥真的是小暖男呐！”
　　熊昭昭看着围着她转圈的滚哥 ，知道它是想进尧光境把鱼送给那两小只，又不好跟大林子说 。
　　她捡起之前的阵旗到底打了滚哥几下 。
　　“惦记小伙伴也不能糟蹋东西 ，你看看这毯子这屋里都一股腥味！养在水族箱的鱼你给捞出来干什么？那么小能吃么？这是第一回，再有下次肯定狠狠打你一顿！”
　　滚哥十分会看眼色 ，知道这会儿大林子站在它这一头 ，被打了立马扑大林子身上 。
　　嗷～你保护宝宝一会儿～
　　大林子搂住它拖着就往门外跑 ，“我们去西图澜娅餐厅等吃饭喽！”
　　滚哥偷瞄熊昭昭一眼 ，看她没追上来 ，顿时放心了 ，屁股安全了 ！
　　出了房门又是一只活蹦乱跳的狗精 ，和大林子比赛往食堂疯跑……
　　苦逼主人还得收拾充满鱼腥味的房间，把滚哥的心意都扔空间，出来给房间扔了好几个清洁术。
　　小白看着从天而降的鱼，快速蹦跶过去闻了闻，打了个大喷嚏，感觉不怎么好吃呢！
　　不如他爹在东边海里抓的大白鱼。
　　它叼起一条送给了树下打盹的熊仔，要不你先尝尝？
　　小白鼠担当熊仔的胃百无禁忌，有吃的眼睛顿时不眯着了，起身两爪抱起鲑鱼就开啃，还不错，红肉肉呢！
　　………………新一章………………
　　直到离开比利罗图夫塞壬号的冰舱还没装到一半 ，尧光号也是半满的转态 ，出了海峡他们继续前行 。
　　此时距离他们出门已经过了一个半月 ，大概能赶在农历新年前回到金石岛就是胜利了 。
　　金石岛
　　值班的孙茂跑去员工休息室通知老乔 ，“我上次看到的那几个奇怪了人 ，又来东岸转悠了 ，这次还多了两个领导模样的人 。”
　　老乔连忙站起来 ，“冲着白龙来的么？是不是上回要强行捞鱼的那伙人？”
　　孙茂挠挠头 ，“不像啊 ，他们都没怎么往海里看 ，就在岸边转悠 。”
　　老乔去了东岸只看到几人的背影 ，眼瞅着他们直接往村里去了 。
　　这几个人还真是进了村 ，他们找到了村委 。
　　为首的李慧掏出张名片递给刘支书 ，“是刘书记吧 ，我们来玩了两回了，久仰大名！我们是崇海文华酒店的 ，想在你们岛上投资建一个高档度假酒店 。不知道有没有这个荣幸合作？”
　　刘支书一听有人投资酒店高兴坏了 ，这不是瞌睡来了送枕头么？他们岛上目前可不就住宿水平参差不齐跟不上发展速度嘛！
　　“那是好事啊 ，我们岛上肯定欢迎啊 。不知道你们想建个多大规模的？看好哪片地角了？”他热情招待道 。给几个人带去小会客室入座。
　　李慧拿出手机地图 ，给他指了指东边海岸线的一圈 ，“我们准备在这建一个度假酒店 ，规模大概住三百人到五百人左右，走品质路线。这里远离居民区 ，景色也好 ，到时候站在楼上说不定就能观鲸 。”其实他们已经都想好了要以此为噱头宣传了 。
　　刘支书看完地图热情有点凉 ，“这片恐怕不行 ，属于大熊渔场范围内 ，地也不在村里名下了 。要不你们再看看西边海岸线？”
　　李慧摇摇头 ，“西边太闹了 ，居民也太多了 。我们这家酒店要走高端路线 ，我们集团也是很看好你们岛上未来发展的 。属于渔场我知道 ，但是我去实地看了 ，他们也用不到那么大的陆上地方 ，不知道能不能和我们合作 ，价格好商量。”
　　刘支书心里觉得没戏 ，他还是有点了解熊昭昭的 ，那丫头也不差钱 ，她哪会招那么多人去她渔场里折腾？
　　建了酒店 ，海边的海景酒店肯定得让住客能去海边玩吧？
　　那面的海她都养着鱼 ，一条万八千的都 ，还特意买了直升机巡逻 ，哪能招一堆外人天天在那玩？
　　李慧看他说神色都淡了 ，补充道：“这个酒店对村里来说是个好事 ，希望您帮忙推动一下 。我们来投资对村委和村民都是实实在在的好处更多 ，还能解决不少的就业岗位 。”
　　刘书记寻思你当我不知道 ，但凡你看上别地方我肯定推动 。
　　“渔场的主人不在家 ，不过我也实话跟你说这事没多大可能 ，你们可以看看其他地段 ，这样这个合作还有的谈 。”
　　刘支书以为这事完了 ，又过了几天 ，两个自称国土局的人又找到了村委 。

第340章 征名启事
　　熊昭昭观察了塞壬新拐来的小伙伴几天 ， 这家伙真的没有离队的想法 ，每次以为它跑路了，回头就发现它总是会跟在大露脊鲸身边 ，她也是很佩服的 。
　　不知道是该佩服塞壬还是这混血宝宝了 。
　　蓝鲸也在虎鲸的狩猎名单上 ，这位也可以算在菜单上吧？
　　虎鲸大儿子每天和它的储备粮玩得不要太开心 ，已经基本确定这虎鲸彻底跑偏了 。
　　越往前走温度越低 ，白海豚们有点不习惯了 ，它们没来过这么冷的海域 。
　　熊昭昭下去找鱼的时候偷偷把它们偷渡到了里海 。
　　小白鲸就没这个困扰 ，它也勉强能算个极地动物 ，人家越冷越舒服 。
　　熊昭昭把它和新来的也放进去住了几天 ，为了避免其他人怀疑，时不时放出来露个面。
　　在里海里生活过，这样对它们本身有好处 。身体得到进化以后，应该能更适应东海的环境 。
　　说实话普通的蓝鲸血脉、白鲸和露脊鲸没有里海改造的话 ，估计都很难适应换海域生活 。
　　当谁都是塞壬吗 ，连大林子都说它是小金刚品质的肉身了 。
　　这天熊昭昭又离船带着它一起在海里潜行探路找鱼群 ，塞壬格外兴奋，拿出全速在海上奔驰 。
　　尧光号新来的驾驶员王魏看着代表塞壬的大鱼标识以离谱的速度迅速消失在雷达上 ，好半天才闭上因吃惊张了好久的嘴 。
　　他犹豫了一会儿，问旁边的饶建阳 ，“饶哥 ，咱就是说有日没有可能塞壬它不是真虎鲸 ，是高科技 ，比如什么鱼形潜水艇?”
　　这跑得也太快了吧！
　　饶建阳已经是过来人了 ，拍拍他肩膀 ，“太子爷是货真价实的太子爷 ，高科技倒也不是 ，不过人家是鱼精呢你懂吧？就是这虎鲸成精了 。”
　　王魏点点头 ，“这个我信 ，放哪个海洋公园都得炸裂！我去魔都的海洋公园，那里训练多年的虎鲸也没它聪明 。”
　　饶建阳心想 ，这哪是聪明的事 ，是格局太大了 。
　　它那一串朋友都是它菜单 ，如今带身边成天一起玩耍 。
　　回头真给有蓝鲸血统的鲸带回东海那才热闹了 ，蓝鲸作为地球上最大的生物 ，它的混血孩子也不知道能长到多大 ，金石岛旅游还不得爆了？
　　国内哪有能观这么多品种鲸鱼的地方？
　　最离谱的是它们这些虎鲸菜单上的 ，如今唯它马首是瞻 ，换他要是听说这事，但凡条件允许，高低也得亲眼来看看 。
　　大家对金石岛的旅游业那是信心十足！
　　熊昭昭晚上回来在围脖发了一条给混血鲸鱼征名的博 。
　　熊昭昭V＠：蓝鲸和长须鲸的混血宝宝恐怕真的会跟着塞壬回东海 ，这么多天了一点没有离队的意思 。闲着也是闲着 ，大家不如给它起个名字？提起它我实在不知道该怎么称呼了[允悲] 。一经采用奖励一只至少500MM长的波士顿大龙虾！
　　配图是一张混血宝宝和塞壬一起跳高的照片 。
　　半夜修仙的网友纷纷赶来 。
　　【龙虾不龙虾的不重要 ，主要是爱给别人起名 ，不如t叫蓝龙？】
　　【你倒是问清楚塞壬对混血宝宝的定位啊 ，万一是储备粮 ，我们起完名字岂不是伤心！】
　　【楼上好可怕 ，我们塞壬不是那样的鲸！】
　　【身上有斑点哎，不如就叫斑点了好记！】
　　【叫蓝龙那个人谁给点热一的？好丢人啊！ 当代网友怎么能那么馋！我看不如叫剁椒 ，它头还挺大……】
　　【……我昭神粉丝质量也太次了 ，起的这都是什么上不了台面的名字啊！丢人！我看不如叫ollie——奥利 。】
　　【雪迷的算盘我在穹南都听到了 ，你们干脆叫金牌得了】
　　【也不是不行啦 ，明年就是奥运 ，搞个好彩头挺好】
　　【滚呐！还不如叫蓝龙了 ，和渔场的白龙相亲相爱做兄弟。】
　　【别吵了 ，不如叫大蓝 ，主打个接地气 ，谁给点赞回头入围了我分它条龙虾腿！】
　　……
　　………………………………………………新一章…………………………………………新一章…………………………………………
　　评论区吵吵闹闹半天 ，第二天那个雪迷夹带私货的Ollie被点上了热一 。
　　熊昭昭看到的时候觉得也还行 。
　　总比下面的斑点和大蓝强点 ，鱼不鱼狗不狗的……
　　后面的还不服呢 ，说雪迷买了赞 ，为了熊姐不忘记单板故意给起这么个名提醒她 ，不得不说真相了 。
　　之前半夜雪迷发现这事以后四处喊人 ，冰雪论坛摇人贴都置顶了 。
　　熊昭昭给热一点了个赞 ，让对方私信她地址 ，大龙虾等年前回国靠岸就给他寄过去 。
　　混血宝宝就正式拥有了名字 ——一个单板技术动作 。
　　冰雪论坛又飘起个红贴 ，大家争到命名权好顿庆祝 ，像庆祝夺冠似的……
　　【撒花！撒花！可算赢了！】
　　【熊猫那群家伙跟着嚯嚯什么！气死我了！差点跪下来求他们了！】
　　【家人们干得漂亮 ，本来最近昭神不参加国际比赛我很焦虑的 ，现在搞个Ollie在她身边时刻提醒她还有单板事业可太牛了！】
　　【糟心 ，跟着乱嚯嚯的粉丝真的太多了 ，老子切了全寝室的号去点赞】
　　【何止 ，俺还在购物软件买了机器人……】
　　【不用焦虑 ，现在排名都世界第三了 ，妥妥进三月份的奥运啊！其他人再蹦跶也动摇不了上位圈 ，不必再参加比赛积分都富余 。】
　　【家人们快来看这图 ，Eko预告新年将会上市滑雪线 ，并官宣新的代言人 ，这个剪影怎么那么像我们昭神啊！】
　　【卧槽卧槽！这算潮牌里的头把交椅了吧？不都是国际巨星代言么？】
　　【我们昭神不就是滑雪界的国际巨星嘛 】
　　【确实像啊，能不能找到原图片 ，我看这就是啊！】
　　【发在Instagram上 ，我看评论区没人认领啊 ，有点迟疑】
　　【找到了！看看这张领奖台的图 ，就是她啊 ，昭神都接到国际大品牌商务了! 撒花！】
　　【哇塞 ，巨星的商务排面！】
　　【你们都没说到正点上啊 ，明年就是奥运年 ，eko这种大佬签昭神就是押宝看好她啊！】
　　【来！继续奏乐接着舞！】
　　……
　　冰雪论坛又自己过年了 ，其他冰上项目粉丝也习惯了 。单板滑雪时不时会屠版发疯 ，人家有世界级的王牌了 ，再也不是这论坛的弱势群体喽 。
　　熊昭昭跟大家宣布了一下混血鲸鱼的名字 －Ollie！
　　大林子把渔网勾上来的一些海带朝Ollie扔过去 ，逗它 ， “你可不一般了 ，名字都是外文的！你以后就叫Ollie了记住没？”
　　塞壬横插过来把海带拍走 ，嘤！没好吃的可以不扔！
　　它用尾巴使劲拍水 ，试图溅大林子一身 ，可惜船有点高 。这货又往远处退了退，扭转身体试图拍起高的浪花报复 。
　　船太高了没溅上来它也不气馁 ，接着努力。熊昭昭也不管 ，就看她傻大儿在那忙乎 。
　　结果Ollie围观了一会儿看出了门道 ，它也过来帮忙 。
　　十米长的大鲸鱼跳起来‘噗通’一声砸离船边最近的海面上 ，溅起的浪花马上就笼罩了大林子……
　　让你招惹塞壬！
　　无良的姐姐自己飞快撤了，留着亲爱的弟弟在船边浇个透心凉。
　　大冬天的海上还刮着北风……
　　“那个，你赶紧回去换衣服吧，这里交给我，我帮你教训它们！”
　　大林子才不信，“比如？”
　　熊昭昭：“……喷回去？”
　　大林子：“你就是偏心！喷水回去这俩不知道多高兴呢！”

第341章 回航
　　这一趟运气还算可以 ，他们顺利的通过了著名的风暴海峡 ，一路到达了圣雅克湾 。
　　这里也是一个小有名气的大西洋金枪鱼出没之地。
　　谁知刚到没多久，熊昭昭带着塞壬就运气不错的发现了一片暖流经过地 ，塞壬号在这里拖上来不少的狭鳕鱼 。
　　而尧光号放下延钓绳钓具开始钓金枪鱼 。
　　塞壬追上一群大西洋蓝鳍金枪鱼 ，她收了小的几条 ，几条大的让尧光号过来钓上去 。
　　这一趟还是有点变现压力的 ，大鹦鹉还等着她存款过亿呢 ，不能不努力 。
　　鱼获是一方面 ，另一方面的收入就是寄托在寻宝上 。
　　结果他们出来这么久只捡到个牵星板 ，再无其他。
　　“尧光大人 ，我的寻宝运气是不是这次没带出来 ，财运一般般呀 ，怎么就没个有年代的沉船什么的～”
　　尧光大人悠闲得磕着香榧 ，“你那半吊子祈福阵呢？拿出来摆摆做个法什么的 ！”那一副瞧不起的样子 ，谁看谁上头 。
　　熊昭昭：“……你这么瞧不起我的祈福阵干嘛不让我试试求你掉毛？你就是怕了！这样试试不是能更直观看出来到底有没有用么？尧光大人你怎么一点不支持我的阵法师事业！”
　　尧光大人一爪踩碎一颗香榧 ，“你个废柴阵法师还想要用吾的毛毛做实验？！我要告诉乔堇年你说那个滑滑板的什么艾弗森好看！”
　　不靠谱的阵法师差点跳起来 ，“你可不要乱造谣！我只是了解下我的同事们 ，不是要一起代言eko么？还有啊 ，我没说他好看 ，我说他有腔调！”
　　文盲大鹦鹉不觉得这有什么区别 ，“都一样！都一个意思 。”
　　好看和有腔调哪里一个意思了！
　　熊昭昭想吐血 ，“你需要多读书 。这哪里一样了？”
　　大鹦鹉：“啧啧 ，那你的意思是说你男盆友没有他有腔调么？”
　　熊昭昭：“……今天天气好好啊 ，下水去！”
　　她是失心疯了跟大鹦鹉抬杠 ，没营养又气人 ，这货就会罗圈诡辩！
　　器灵大人今天大获全胜，趾高气昂得把香榧磕的咔咔响，海上生活太无聊了，海风都往一个方向吹，尧光大人有点想念游客满街的金石岛了。
　　通过圣雅克湾 ，塞壬号拖着巨无霸围网又在海上忙活了二十多天 ，船舱已经八分满了 ，尧光号也相去不远。
　　而时间已经来到了一月 。
　　熊昭昭决定调头回家 ，一路上大概就能把剩下的船舱填满 ，总不能为了寻宝耽误回家过年。
　　这时候调头，不用赶路农历新年前应该能回到金石岛 。
　　命令一下达 ，两艘船上都传来欢呼声 。
　　他们都是近海的渔民 ，还第一次离开家这么久的时间 。
　　这一趟收获还这么的好 ，年前就能回家 ，应该能拿到一笔不菲的收入 ，两艘船的气氛都空前的热烈 。
　　回程他们换了条路 ，熊昭昭白天大多跟着塞壬在海里游 ，顺便收集各种生物丰富她的渔场食物链 ，遇到大群的鱼类她就让船下网 。
　　这样回家的路走了三分之一 ，两艘船都满载了 。
　　往后再遇到鱼群她只往里海收 ，回头不值钱的放到东海也是好的 。
　　谁让她又给东海多带回去个大吃货呢 ，对管理局有那么点心虚 。
　　她大儿就一点没有这种意识 ，知道要回家了还挺兴奋。
　　毕竟出门挺久了，它一向把东海大熊渔场当家的。
　　还挺想念热闹的外海，想念那些天天围着它拍照惊呼没见过世面的两脚兽。
　　最近一直在深海玩，鱼见得不少，两脚兽倒是没多少，就熟悉的那几只！
　　回家好哇！

第342章 稳重的道长
　　两艘船的船舱都彻底满了以后 ，船上的气氛简直像过年 。
　　两艘加一起超过两千吨的载重 ，换了别人可能要出来大半年甚至一年才能填满回航 ，他们凭着老板的外挂实力三个月就完成了 。
　　这三个月的收入应该很可观 ，除了塞壬号的打包生产线还在运转 ，其他人都进入了过年氛围 。
　　熊昭昭在船上待腻了还是还是会下海去收鱼 ，里海她隔出来的那一片鱼的密度一天比一天大 。
　　这天她刚爬上来就接到了玄吉道长的电话 ，老道士还是那么稳重 ，接通就喊 ，“不好啦！宫主！”
　　熊昭昭：……她挺好的 。
　　尧光都凑过来了 ，太无聊了急需点消遣 。
　　就听那边喊 ，“我们龙王宫院里那株不知道什么的树 ，大冬天开花了！现在可是腊月头 ，这也太反常了吧！难不成真t是敖广显灵了？宫主？你在听么？不是信号不好吧？喂？”
　　这位说话都不带歇口气的 ，宫主也得能插上话啊！
　　尧光大人一听这点破事 ，脑袋又缩回去了 。
　　无聊！这些人类真是没见识 。要是连气温都能对度朔桃木有影响 ，那它也不配度朔之名 。气温对它的影响是完全可以忽略不计的 ，它会复苏是因为休眠时间很长了 ，也足够了，加上又埋了地脉核 ，估计可以多年不落叶一直长青生长 。
　　熊昭昭等玄吉突突完才吱声 ，“我在 。它开的是什么颜色的花？”
　　正在火急火燎等待解谜的玄吉：……
　　现在重要的是什么花色么？
　　这里是东海之滨 ，又不是热带或江南 ，腊月不落叶还开花就是反常啊 ，看那树又不是腊梅之类的品种 。
　　本来大冬天长得郁郁葱葱香客都把这当成好兆头 ，已经发展成来岛上必打卡景点之一了 。他们嘴里不说心里觉得龙王宫肯定做了地暖保温的 ，但是开花就离谱了吧 ？
　　这毕竟是露天的 ，又不是暖棚 ，树下长青灌木还结着霜花呢 ，结果大树打花骨朵了！
　　玄机这几个月就觉得这树不正经 ，大冬天长得飞快 。现在发现宫主也不太正经 ，这会儿了还搞笑……
　　熊昭昭出来三个月连长叶的度朔桃木都没怎么见过 ，更没见过这传说里大有来头的桃树的花了 ，还不让人好奇好奇么！
　　“今天贫道刚发现打骨朵了 ，还没开花 ，不知什么花色 。”
　　熊昭昭：“哦 ，那要是开了你拍给我看看 。”
　　玄吉：“……宫主 ，贫道能问下这是什么树么？我师父那么博学的老道士都不认识 。”
　　稳重的三弟子发现这树的灵异以后第一时间求助了他师傅 ，谁知道那老头也不认识 ，他第二个才想到栽树的宫主……
　　熊昭昭神秘道：“这事我只跟你说 ，你不要传出去啊！这树叫度朔桃木 ，我师门祖上传下来的品种 ，相传它能蜿蜒三公里 ，东北方的树枝处有鬼门 ，能连通阴阳 。”
　　玄吉立马站直了 ，一脸敬畏的看着院里卖相很好的大树 ，“连 ，连通阴阳？你说的是真的？”
　　熊昭昭听他声音都颤了 ，这稳重的道长连这话都信的啊！
　　她一个拥有了非常不科学空间的人都不信这鬼话！
　　“你还真信啊?只有三公里以前是真的 。我们这里也不属于北方 ，和京都不一样的。岛上后面的山里冬天树木也是绿的 ，这很正常 。这度朔桃木之前一直在休眠 ，它有自己的生长周期不受气温影响的 ，人家就这个品种，挖过来以前它都休息好几年了 ，你不必在意它 。”
　　玄吉抹抹脑门的汗 ，贫道太难了！
　　他就是干这行的 ，很有敬畏之心 ，一忽悠一个准 。
　　挂电话以前他终于想起来给宫主汇报点正事 ，“我们龙王宫最近两个月香火很旺 ，那个镇四海的明信片已经快没货了 ，你赶紧补货吧 。法务流通处的小刘最近每天限量五十张 ，说要撑到你回来 ，现在敲钟开门前就有人在外面排队了 。……这些人也是怪事 ，越没有什么他们越要买什么，五点就来站着等七点买明信片 ，贫道真是理解不了了 ！”
　　这就是饥饿营销呗 ，小刘还挺懂 。
　　挂了电话熊昭昭在围脖和熊猫上分别搜了搜关键字 ，什么东海龙王宫明信片、镇四海明信片之类的 。发现确实不少人晒出来打卡 ，居然还有代购 ？
　　一个很多赞的帖子说七点敲钟开门 ，要想排前五十名得五点就去等 。说山门殿外面天刚亮的时候拍照很出片 ，晒了很多她的打卡照片 ，好多人点赞 的。
　　还有一个人分享出了懒人攻略 ，说是可以联系民宿老板去排队 ，每张30块 ，老板答应可麻溜了 。这样她加上门票钱10块 ，老板辛苦费才13元 ，自己就省了排队两小时……
　　下面的人纷纷对这个小机灵鬼表示赞扬 ，学会了 。
　　熊昭昭心说 ，村民可不麻溜么 ，他们不用门票 ，早上出门站俩小时挣23块有什么不好的 ，反正没事早上也在村里溜达 ，可能龙王宫门口排队还更新鲜 。
　　熊昭昭又打开邮政APP加定了10000张原来的款式 ，她决定这款一直卖 ，务必打造成金石岛必买清单。
　　谁能想到还真有人有收集癖，为了明信片登岛，这也算推动旅游业嘛。
　　再一想又能理解，故宫里的那些印章不少人都去盖的，盖全乎了加上收费章得三百多呢。这么一想有人想收藏‘镇四海，避不详’的印章明信片完全能够理解了，这是一批人啊！
　　未来她的目标就是打造出自己的文创ip，从印章明信片开始挺好的。
　　付款完毕她又加了一款新的 ，这张她挑了大白蹲坐在山门殿中门门口的一张 。
　　巨大的白色毛茸茸一脸漫不经心蹲坐在红漆铜钉的大门前 ，当时拍摄角度的问题 ，这张它头上面就是东海龙王宫的匾额 ，也能看出它确实是个大块头!
　　再上面就是屋檐 ，青龙 。
　　大白一副漫不经心睥睨万物的架势 ，比照殿顶的威武青龙也没失了气势 ，打眼一看就觉得这两个 ——哪个都惹不起！
　　其实这张是后半段拍的，大白是看着镜头外的儿子和狗子，被它俩蠢到了，大有一喊结束马上暴起揍崽的架势。
　　看上去还挺唬人？
　　…………………………新一章……………………
　　新版的明信片也订了10000张，收集印章这事提醒了她，她复刻了一个和龙王龙大殿青龙瓦当上图案差不多的青龙印章，把外边的祥云纹改成了东海龙王宫的落款。
　　这款章也挺有纪念意义。
　　一张明信片一个章，两种印章可以自由组合嘛，又多了个选项！
　　尧光大人抬抬大翅膀给她点赞，“不错，很有奸商……”
　　熊昭昭：“嗯？”
　　她停下动作开始撸袖子，大有说错就跟鸟拼了的架势。
　　尧光大人:“……很有经商天分。不然呢？你以为是什么？吾不是那样的鹦鹉！”
　　信了你的邪，你根本就不是鹦鹉！
　　回程气氛轻松，在海上有塞壬小可爱带着一群小伙伴一路陪伴，船员们一个比一个兴奋。
　　去远洋还搞这么欢乐也是奇迹了，别人都折腾去半条命，他们都没感受到寂寞。水面时不时传来歌声，……姑且算吧。
　　塞壬只会一首歌，就是那两句国歌。
　　一路上它都在致力把这手绝活教给Ollie，可惜这学生是块木头，目前没进展。
　　这货完全不气馁，想起来就自己哼一遍，大林子闲疯了，一路上还自学给它剪出来个国歌特辑。
　　剪的勉强也算能看，熊昭昭也没拦着他，这货美滋滋传熊猫上了。
　　失踪人口主播忽然冒泡，这是营业了啊！喜报！城市加班狗很需要看点户外解解压。
　　大家兴冲冲点开，发现是塞壬主唱的两句国歌乘以五！
　　整整放了五遍，就两句一模一样的……
　　【这是诈骗啊！一看这时长就很短小，结果内容更短！】
　　【这是国歌吧？】
　　【就会两句么？请问学会第三句会收版权费么？生气了我！】
　　【笑死，一个调子孩子唱了五遍】
　　【确定是五遍，不会是复制粘贴的吧？】
　　【这是谁的作品？我不信熊姐这么对我！】
　　【多有意思啊哈哈太子爷亲自唱歌你们还挑剔！】
　　【不是。我确定不是一样的，尽管都是鱼和水，也没个参照物，但是时间不一样！有傍晚有白天，看太阳！】
　　【有这么个小可爱天天给我唱歌，我能美出鼻涕泡。】
　　【拥有塞壬真的会没烦恼吧！？好羡慕主播他们啊啊啊！！】
　　【也会有吧，换我就没实力补贴它口粮，塞壬经常去渔场吃饭，我哪养得起】
　　【扎心了！】
　　【问一下，去金石岛能听到塞壬唱歌么？】
　　【哈哈这要踩点，你得趁着主播在家去，要不然塞壬肯定也不在家啊！蹲好直播间打听好情报】
　　【关键是这不靠谱主播要么不营业要么直播一天，谁知道他们哪天出门啊，有时候他们都出门十天半月了大家才知道】
　　……
　　下面全是讨伐主播的，强烈要求以后报备出海日期。
　　熊昭昭看到他们的讨论了，也不是不行。提前说了专门来的观鲸游客就能避免扑空。
　　只是她自己官宣算什么，还不如加入游客中心信息处，长时间离岛提示一下，短时间就算了。
　　塞壬本来就不会每天在那里，看不看得到，看多久靠运气。
　　这也不是海洋乐园收费项目，人家是自由的。
　　出门超过两三个月那种，订房前提示一下就得了。
　　又用了八天时间，他们终于进入了华国领海。
　　回到了熟悉的地方，塞壬开心坏了！马上到我家渔场了！它挨个通知小伙伴们，到家啦！重点是新来的Ollie。
　　海巡都已经认识尧光号了，在系统内那是大名鼎鼎的！这次还有个更瞩目的塞壬号，想不注意到都t难。
　　工作人员目送着这浩浩荡荡的一大群远去，“看来没少，都带回东海了。”
　　另一个道：“我怎么感觉还多了呢？总感觉这个群比以前大了……”
　　东海就能看到露脊鲸和虎鲸这是多好的机会啊，他刚刚看的可认真了，只是有些在海面下就看个大概，不太清楚。
　　可不是嘛，多了一个潜力股。
　　还是个有地球上最大生物蓝鲸的血统的跟来了呢……
　　两艘渔船都要去崇海卸货，这两千吨的规模可能就需要几天时间。
　　马上年底了，鲸鱼行订了很多贵价海鲜，日本那俩客户在崇海也有办事处，蓝鳍金枪鱼和一些鲑鱼卖给他们，其他也联系了几家渔业公司和海鲜贩子。
　　在海上飘了三个月，就是水灵根的她本人也飘够了！想立刻马上回到她自己的床上躺平平。
　　熊昭昭找了老乔，让他带着公司会计过来接替她。
　　回头会计得去盯卖鱼获和卸货，想想对方一个女孩子，她又让老乔另带个员工去帮忙。
　　反正她不想再去崇海盯了，有员工不用干嘛苦自己？
　　当然她跟尧光说的时候就变成了，我要送塞壬他们回家。
　　水灵根在海上居然飘够了这事她不会承认的……
　　这么一大群跟去乱糟糟的、到处是大船的崇海码头，谁能放心啊！
　　尧光大人翻白眼，“当吾不知道塞壬会自己回家么？”
　　境主也永不服输，“此一时彼一时，现在我大儿好黏我的！”
　　塞壬看着越来越熟悉的海，越发兴奋。
　　回家喽！
　　回家喽！
　　新盆友，这就带你回家看看！那里有很茂密的海草、好多好多的小鱼、吃不动的硬壳大家伙，还有很多很多的两脚兽！
　　它跑到船边贴近大声呼唤熊昭昭，等她一出现，迫不及待朝着她叫了两声，自以为打过招呼了，带着它的小伙伴头也不回的往金石岛的方向奔去……
　　这货……也想家了？
　　大鹦鹉嘎嘎大笑，“原来这就是黏你啊！原来是这么个黏法哦！”
　　熊昭昭：“……你迟早会失去我的！”
　　尧光大人：“啊！好伤心吾一定给你找个好地方埋葬！”语气可没有一点伤心。
　　大林子出来甲板上的时候，就看见他姐用他晾在外面的捞网抓大鹦鹉……
　　晚一步赶到的滚哥看得眼睛都亮了！嗷呜～来晚了！来晚了！这个宝宝爱看吖！打起来！

第343章 第一顺位
　　海神号开到外海的时候 ，塞壬已经在它们常出现的位置玩耍了 。
　　好久没回来 ，连它讨厌的那个不能吃的硬壳绿海龟都顺眼了起来 。
　　等游艇开到近处 ，熊昭昭发现她大儿正在海面上推海龟玩……
　　绿海龟拼命划拉四条腿也甩不开后面的大恶魔 。
　　塞壬正用它那大脑门推着一只大海龟在海面上快速疾驰转圈圈 ，估计这只绿海龟已经晕了 ，它大概从来没体会过这种速度吧……
　　熊昭昭马上掏出手机给它拍了个小视频 ，打算回头做成表情包 ，真的巨好笑 。
　　拍完了良心回笼 ，喊它大儿子 ，“塞壬 ，快住手 ，人家快晕啦！”
　　塞壬听话放开了绿海龟 ，朝游艇奔来 ，游艇个矮它熟门熟路把大脑放船舷上 ，跟熊昭昭打招呼 。
　　脱离了魔掌的大海龟立马沉入水里不见了，最近都不来这片吃饭了，心脏受不了！
　　塞壬到了游艇边还往后望望呢！
　　嘤！我们家其他船呢？怎么没回来？
　　熊昭昭哪能听懂什么意思啊 ，谁知道这大儿子能这么管事 。
　　她蹲下摸摸它的大脑袋 ，凝个灵水球扔给它 ，“长途跋涉回来了就在这好好歇歇 ，不要再四处淘气了哦！”
　　有灵水塞壬就开心 ，它大声应答了一声 。熊昭昭认为他们达成了一致，她着急想回家 ，就让老乔开船 。
　　游艇的轰鸣声传来 ，塞壬也没回去小伙伴身边 ，灵水喝美了 ，这货还在兴奋中 。
　　它翻过身肚皮向上 ，贴着游艇往前游 ，跟着发出“轰～轰轰～～”的声音 ，跟游艇启动发动机的轰鸣声一毛一样……
　　？？？
　　孩子学会了新口音 。
　　给熊昭昭迷够呛 ，掏出手机继续拍她大儿 ，“真可爱！真聪明！我亲生的！”
　　尧光大人见不得她嘚瑟，持续性泼凉水 ，“虎鲸不都会么？吾上网看人家外国海洋馆的虎鲸还会说话呢 。”
　　“你不懂 ，会说话的没我儿长得好看 ，好看的性格没有我儿开朗活泼 ，开朗的脑子没有我大儿聪明 。反正我们立于不败之地 ，你知道这个就行了！”
　　尧光大人灵魂发问 ，“可是 ，虎鲸不都长得一样么？它好看在哪？”
　　好看在哪？
　　那当然是哪都好看！
　　对大儿十八层滤镜的境主给它打了个比方 ，“这么说吧 ，你跟崇海森林公园鸟语林里的红绿金刚大鹦鹉比……”
　　还没等她说完 ，大鹦鹉就火急火燎打断她了 ，“它们怎么配跟吾比！鸟和鸟是不一样的！它们有吾个子大、毛色鲜亮、眼睛有神么？……”
　　好吧，它闭嘴了 。
　　完胜的熊昭昭回到家就把快关疯了的大小白和熊仔放了出来 ，“可算回家了 ，你们也开心吧！”
　　大白使劲伸了伸懒腰 ，嗅了嗅院子里久违的味道 ，嗷呜！里面很好 ，外面也凑合！
　　它跟熊昭昭打了声招呼就跳出了院墙 ，本大王巡山去了！好久没去了 ，也不知道有没有不长眼的跑到本大王地盘！
　　小白一落地马上和滚哥凑一起疯闹 ，空间这三只就属它最想回家了 。
　　大白很识货喜欢在神树下躺着吸收灵气 ，懒熊仔也是没啥追求 ，在哪躺不是躺啊 。
　　它每天换一颗果树睡觉、爬树、够水果 ，这就很满足了 。
　　这把和这俩一起蹲空间的小白痛苦坏了 。
　　从小和多动症狗子滚哥一起长大的小白虎 ，从脾气到习惯 ，没一个和它爹像的 ，它喜欢热闹喜欢玩啊！
　　它唯一的指望就是外面天黑 ，滚哥进来陪它玩会儿 ，但是一般没多久熊昭昭就给狗子收走了 ，白天船上发现狗子失踪了那也挺麻烦 。
　　现在好了 ，终于回家了！
　　它马上和滚哥凑一起一拍即合 ，走着～去外面玩啦！
　　转眼院子里又剩下了熊仔 ，这次它没原地躺下 。慢半拍的巧克力这会儿才发现它回到了熟悉的院子 ，回家了啊！
　　它主动爬熊昭昭面前 ，站起来把它的小熊掌塞人家手里 ，给你牵！
　　好久没牵了！
　　“还是你乖！我宣布现在你排在第一顺位 ，我最喜欢你啦～”
　　熊仔还点点头 ，“嗷！”发出一声类似应答的声音 。
　　…………………………………………………………新一章……………………………………………………新一章……………………………………
　　熊昭昭回家第一时间洗了个热水澡，把懒熊仔也洗了一遍。
　　滚哥带着小白出去造作一圈，造的没个狗样回来的时候，发现昭昭和巧克力动作一样，翘着脚脚躺在阳光茶室啃水果。
　　一片悠闲自得享受生活的架势。
　　滚哥虽然不懂，但它不傻，这种独占宠爱的温馨氛围让它本能的醋了！
　　宝宝也要！
　　它跳起来就要往榻榻米上扑，熊昭昭飞速闪开，还不忘拉走了巧克力。
　　“我们都洗干净了，你一身土别靠边啊！”
　　滚哥生气了，嫌弃宝宝？
　　看来你真不爱我了，嫌弃我脏？
　　它在榻榻米上开始打滚，务必滚到每一寸角落。
　　让你嫌弃我！
　　熊昭昭真的服了，这货应该和熊仔换换，这才是真的熊。
　　“好可怕啊尧光，我们家狗子这是到叛逆期了啊！”
　　尧光大人抽空看了一眼滚来滚去的饭桶桶，“打一顿就好了，包治百病。”
　　打滚狗子听到这话顿了顿，速度都慢了。
　　她装作找直尺，“行，打一顿！我那尺哪去了？”
　　狗精一个高蹦下来火速消失在了茶室，趁着还没找到武器快逃！
　　只小白还在状况外，直到滚哥消失在了视线里，它才反应过来起身追上去了。
　　熊昭昭把这屋又扔了一遍清洁术，朝巧克力伸手，“走，趁着天没黑，我们去龙王宫看看桃花，顺便去鱼庄吃个晚饭。”
　　吃？
　　熊仔表示这个可以有！
　　它麻溜起身把爪子递上去，走吧！现在就出发！
　　……………………………………………………………………新一章…………………………新一章…………………………………………
　　再有几天就过年了 ，岛上游客也剩零星几个 。熊昭昭走了大路拐过去 ，也只遇到两个年轻人 ，是周边的邻居也不一定 。
　　结果这两个见到熊仔大喊着‘巧克力！巧克力’！就冲了过来，好吧，看起来是游客。
　　巧克力往她腿上贴了贴，这俩人好可怕，想吃熊吗？
　　这俩人激动奔过来问能不能和巧克力拍照，熊昭昭当然不会反对，还帮他们拍了和巧克力的合照。
　　巧克力全程懵逼僵硬，没有一点网红熊的气质，论拍照的技能水平，它比大白可差远了，这熊僵硬得像被合照的小情侣绑架t了！
　　熊昭昭都走好远还在笑……
　　尧光大人一拍翅膀跑了，笑点太低了！好傻！不要传染吾！
　　她牵着巧克力晃到龙王宫 ，整个宫观里都是静悄悄了 ，没有一个游客 。
　　她绕过钟鼓楼 ，直奔院子中间的度朔桃木 ，……这么夸张的么？
　　这树已经没了她离家时候的样子 ，短短三个月树冠往旁边蔓延了两倍不止 。
　　它的树叶不是特别大 ，一眼看去更吸精的树枝 。
　　黑色的粗壮树枝蜿蜒虬曲 ，不看花叶 ，光这树形枝干长得就很有意境 ，极具观赏性。
　　桃叶感觉比她看过的结桃子吃的那种树小了不少 ，花就更有特点了 ，从玄吉道长发现打骨朵跟她说的时候到现在已经过了十几天 ，这花骨朵至今还是花骨朵 ，没有一点开放的意思 。
　　上古的品种都这么有个性的么？
　　“尧光?尧光大人？”
　　她呼喊出去玩的大鹦鹉 ，“你过来看看是不是没营养了 ，怎么打了骨朵这么多天还不开花啊？”
　　收到传音的大鹦鹉正在观察海边的几只海鸥 ，听到这话转眼杀了过来 。
　　“这世间有什么能比地脉核更有营养？难道你还想学大林子他爸给树喂点化肥什么的？……啧啧！都说什么人养什么样的宠物 ，熊仔可能就是像了你才这么傻！”
　　熊昭昭不服了 ，“就是问问 ，你怎么还人身攻击？我们熊仔哪里傻了？这不……”
　　熊仔正老实的两腿直立站在她身边 ，仰头望着度朔桃木口水滴答 。
　　看个树看馋了可还行？！
　　桃花只打了骨朵也有一阵若有若无的暗香泄出 ，度朔桃木不是凡品 ，这丝味道闻起来很是不俗 ，熊昭昭刚刚踏进这院子里就注意到了。
　　而巧克力的嗅觉更不是人类能比的 ，它在尧光境能靠鼻子分辨哪棵树果子更香 ，这树这么好闻要是结出果子该多好吃啊！
　　熊喜欢这味道！
　　这香味有一丝让人心旷神怡的清甜 ，熊昭昭一个修炼之人鼻子也好用 ，但她形容不上来 。
　　“这味道比顶级香水还勾人心弦，巧克力大概是觉得等它结出果子 ，一定好吃！”
　　大鹦鹉都可怜熊仔了 ，“以吾对空间之物的了解 ，度朔桃木每三百年一结果 ，果子也并不好吃 ，说是食之能明心智 。”
　　下话它没说 ，这熊能活三百年么……
　　熊昭昭没想那么多 ，她摸摸熊仔的头 ，刚洗完还是个蓬松的毛茸茸 ，很好撸 。
　　“不好吃啊 ，那我们别馋了 ，回头我们在空间多种其他好吃的桃子 。”
　　至于明心智什么的，不重要。三百年后的事，太遥远了。
　　熊仔流口水的间隙 ，听到她的话抽空抬头看她一眼 ，“嗯！”
　　“哇！尧光大人你听见没它会发其他声音了！我不管 ，它这就是答应我了！”
　　大鹦鹉想给她摇醒 ，熊不都会发出这种音调么？不能因为这头比较傻才开发出来你就开吹吧！
　　连熊猫都会！
　　它很不走心得跟着附和 ，“好聪明啊 ，不愧是吾捡到的熊！”
　　可惜熊仔不上分 ，对不起它的吹捧 。
　　等熊昭昭拉着它去大殿的时候 ，它不想走了 ，想在这里等结果吃……
　　这个想法放哪里都是相当炸裂！
　　熊昭昭拉它走 ，它不动 ，抬爪指着度朔 ，不等结果子吃完了走？好香啊！
　　尧光境的果树果子结的很快 ，这三个月蹲在里面的熊仔看到不少花开花落 ，结果成熟 ，人家已经很懂了 ， 它觉得这树也可以蹲蹲 。
　　熊昭昭：……你不禁夸啊！
　　“还得三百年呢 ，我尽量让你吃上 ，咱先去大殿看看 ，马上就回去吃饭！”
　　熊仔听到吃饭 ，又回头望望度朔 ，行吧 ，吃饭也重要 。
　　果子不急 ，有空它再来等着 。
　　熊昭昭进去大殿 ，玄吉师兄弟都在 ，简单聊了一下龙王宫最近的经营状况 ，她就带着巧克力往鱼庄走 。
　　天已经黑了 ，估计疯玩那俩也该饿了 ，还得顺便去找找 。
　　一路走一路找 ，岛上的灯塔和路灯都亮了起来 ，冬天大伙儿大概都这个时间吃饭 ，路上没什么人 ，安静得很 。
　　她牵着巧克力 ，肩膀上蹲着尧光 ，就这么顺着路灯满满在路灯下走着 。
　　半路上响起了龙王宫的鼓声 ，三声鼓后紧接着是三声厚重的钟响 。
　　之前在海上很怀念岛上的暮鼓晨钟 ，现在听到了她有种回家的踏实感 。
　　真好 ，虽然生活在别处 ，但走遍了天涯海角 ，总归最后还是要回家的 。
　　这里有明月、钟声和故人 。
　　一路轻快的走到了鱼庄附近 ，经过她堂爷门前她还寻思明天再来打声招呼 ，谁知老爷子眼尖的看见她了 。
　　没等她进鱼庄，老爷子开了院门出来喊 ，“是不是昭昭？”
　　熊昭昭：“堂爷是我 。”
　　熊吉安：“那太好了 ，你赶紧进去把滚滚和小白虎喊走 ，一下午都来打我们家小高两回了！”
　　之前那偷狗贼带高加索上岛偷滚滚 ，成事就把高加索打了麻药扔山根底了不是么 ，后来熊吉安觉得这狗可怜 ，感觉它的眼神看起来都很悲伤 ……扯远了 ，就老爷子看它可怜 ，就捡去养了 。
　　毕竟这事狗子没错 ，他自己吃饱全家不饿 ，养这么只狗子还有个伴 。
　　之前滚滚和小白就经常过来招惹高加索 ，没下死手打架闹着玩老爷子也不管 。谁知道这回出海时间长 ，可能觉得太久没打它吃亏了还是怎么着 ，一下午来两回了！
　　高加索也不是这俩货的对手 ，就是它们不下死手 ，老爷子看了也心疼了 。
　　这大个子的狗子平时老实得很 ，听话又懂事 ，老爷子平时自己不吃都得先给它吃饱 。

第344章 恶霸组合
　　这么个欺负法他在旁边怎么挡都不行 ，人家也不冲着他 ，轻松越过他接着折腾小高 。
　　昭昭的狗和小老虎简直成精了 ，反正他是搞不过 。
　　他都想打电话给昭昭，谁知道正好看到她从门口路过……
　　这事熊昭昭之前居然一点也不知道 ，感情这俩货还连坐了高加索？
　　出门一趟 ，又过了这么久了 ，它俩还不放过人家 ，记忆力真是不错 。
　　她进了院子 ，发现高加索站在屋子门口 ，滚哥叼着一个皮球 ，可能是高加索的玩具 ，直接往人家身上砸 。
　　高加索守着门没躲过去被砸身上弹开了 ，小白马上跑过去按住跳动的皮球 ，滚回去交给它滚哥……
　　小白 ，你这到底扮演的是个什么角色啊！
　　尧光大人一向有话直说 ，“大白是怎么忍住不揍它的 ，好好的老虎混成饭桶桶的狗腿了 。”
　　熊昭昭：……
　　她出声喊住了滚哥 ，“滚滚、小白 ，你俩在这干什么呢？”
　　滚哥身子一顿 ，飞快一脚把正按着的皮球踢开 ，回头一脸萌萌哒歪头看着她 ，嗷呜～来看盆友呀～
　　来了来了 ，此地无银三百两 。
　　滚哥一来这一招 ，那就是心虚 ，在装傻 。
　　最起码它也觉得欺负人家高加索不对 。
　　熊昭昭走过去揪住它一只耳朵 ，　“你们欺负人家高加索干什么？偷你是它的前主人的错 ，它也是受害者 ，人家都被抛弃了 ，你们还欺负它！你俩是恶霸么？啊？”
　　滚哥四只脚轮换着蹦跶 ，嗷！疼疼疼！
　　小白开始往后退 ，噫！怎么办 ？我耳朵没那么大 ，估计更疼！
　　高加索一屁股坐在了门口 ，一脸感兴趣的看着恶霸跳脚 ，原来也有人能打过它呀！
　　“跟人家道歉 ，以后你俩再来找事被我知道了 ，看我不打你！”
　　滚哥：嗷嗷嗷呜！道什么歉！
　　熊昭昭给耳朵又往上提了提 ，把它脑袋往高加索的方向转 ，“跟人家说知道错了，以后再不欺负它了！”
　　滚哥盯着高加索 ，叫了几声 。
　　嗷嗷呜～你等着！下回再来打你！
　　也就是熊昭昭听不懂吧。
　　它现在这个惨样高加索也不怕了 ，实在没什么震慑力 。小高把两爪叠一起看得津津有味 ，目送着那个厉害的人类一路拖着恶霸的耳朵出了大门 。
　　老爷子笑眯眯摸摸它的大脑袋 ，指指熊昭昭背影 ，“下回那俩调皮鬼再欺负你 ，你就去找她告状！知道吧！”
　　拖着狗进了鱼庄大门 ，店里只有一桌 ，经理迎了上来 ，“老板回来了 ，在这里吃饭么？”
　　熊昭昭点头 ，“在这吃 ，蒸两条白龙 ，其他菜看店里有什么随便上点吧 。”
　　经理指指滚哥和小白他们 ，“它们吃什么？店里没什么熟食了，也没脊骨什么的库存了 。”
　　熊昭昭放开滚哥的耳朵 ，“熊仔跟着我吃鱼 ，这俩喝风！”
　　得 ，看来又犯错惹事了 。
　　滚哥耳朵一解放 ，马上又是一条生龙活虎的狗精了 。来这里它懂啊 ，吃饭的地方！
　　它大摇大摆跟着熊昭昭往包厢走 ，吃饭喽！
　　什么?你说没带它的？怎么可能 ，昭昭这么爱我！
　　尧光大人啧啧称奇 ，“这就是传说中的天下无敌啊！”
　　熊昭昭：“怎么说？”
　　尧光大人：“不要脸加自信。”可以说buff叠得满满的 。
　　熊昭昭看着这狗子实在无法反驳 ，这家伙心思简直写在脸上 。
　　滚哥看着她拖开椅子坐了上去 ，也开始t扒拉它眼前的椅子 ，熊昭昭给椅子按回去 。“你还想上桌？坐梦吧！你俩今天只配吃巧克力剩下的鱼刺!”
　　滚哥终于看她了 ，那叫个震惊！
　　你在开什么玩笑！
　　熊仔还有吃剩的？？！
　　…………………………新一章…………………………
　　…………………………新一章…………………………
　　她回来的第三天 ，两艘船返回了金石岛 ，会计过来跟她报了一下账 ，其实钱大多她已经收到了到账短信了 。
　　对于这趟的收获她还是有点数的 ，就算平均三四十一斤 ，也能收到七八千万 。
　　别说还有龙虾和几条金枪鱼 ，还有卖给日国的上好鲑鱼也要200左右一斤 ，能拉高均价。
　　会计这两天对她老板的捞钱水平那是重新有了个新认知 。
　　三个多月 ，创收接近一亿 ，虽然开销也挺大 ，打渔能赚到这数说出去谁信？渔业这还配叫夕阳产业么？
　　熊昭昭确认过后挨个把单据签了字 ，就让她回去给员工们算算分红 。
　　今天腊月二十五了 ，没剩几天就过年了 ，工资和奖金一定要年前全部发下去 ，让大家过个好年。
　　“船上的员工工资就按照合同发 ，今年渔场员工 ，还有鱼庄、客栈和龙王宫的两位道长年终奖还是一样 ，多发一个月的工资 ，你也是 。从一月份开始 ，你和客栈的夏阳工资上涨百分之20％ 。”
　　她这话音一落 ，在码头折腾去半条命的会计满血复活 ，干劲十足拒绝了今天休息的提议 ，说是现在就回去整理工资明细……
　　这个会计干活挺仔细 ，也不会耍什么小聪明 ，指哪打哪 ，熊昭昭挺喜欢她的，不娇气 。
　　客栈的夏阳更是 ，那一摊她基本甩手不管 ，现在客栈住客已经不少了 ，夏阳管得也不错 ，熊昭昭也不会计较这点钱 。
　　在她这里只要工作做的好 ，她可以给全华国最高的工资 ，反之她亲堂哥出了乱子 ，她也能叫他走人 。幸好据夏阳说熊槿现在干活挺勤快 。
　　二十八放假前渔场和渔船收入结了一下账 ，这回三个多月到手毛利润近一个亿 ，但是除去未来缴税、分红、船的各种开销 ，她最后手里净赚6600万 ，谁说打渔不是暴利了?那是你没打好 。
　　不过话说回来，大家要是都有她这水平 ，地球四大洋的鱼能很快捞个一干二净……
　　熊昭昭又回血了 ，手里的存款很快又过亿了 ，明面上她个人名下的现金就有1·4个亿 ，还不算她藏在尧光境的黄金 。
　　银行终于憋不住了，一天给她打了两个介绍理财投资的电话 ，这么大笔钱存活期也太离谱了吧！
　　熊昭昭暂时还有别的计划，想都没想就直接拒绝了 ，之前也打了她以有大笔订单未支付为由拒绝了 。
　　就她这花钱法 ，钱锁死了太麻烦了 ，随时都有可能拿出来剁手。
　　最后被逼的开口说再打来就换银行 ，她这才彻底消停了 。经理打完什么支行行长打 ，势要把她这巨额流水沉在他们银行 ，这谁受得了。
　　银行也不是才注意到这富婆 ，拍卖所得五千万他们还算淡定 ，转头她花了大半买船盖房也没攒下什么 。
　　紧接着拍卖珊瑚来了一笔巨款 ，又是几千万几千万的流水不停投资渔场 ，买大船 ，眼瞅着这账户的流水以吓人的程度来来去去 ，银行不注意到她很难 。
　　虽然华国有钱人多的是 ，但是个人存款现金流这么搞的也不多就是了 ，她用的银行都已经有了共识 ，把她划为可深入合作的潜力股大佬 。
　　这都是小事 ，熊昭昭拒绝了就随手甩到脑后 。
　　她回家的第二个农历新年要来了 ，时间过的真快 ，领着滚哥赶年集仿佛就是上月发生的事情 。
　　她望望满院子乱窜的狗子 ，现在已经长得变了模样 ，是条成年的看山獒的样子了 ，再也不怕人群踩到挤丢了 。
　　尧光大人忍不住开口 ，“哪来这么多的感叹？你还要带它去赶年集不成？”
　　熊昭昭摇头 ，“年集除了烟花什么也没买到 ，就便宜了滚哥混了顿好吃的 。”说实话上次烟火秀搞完她有点看不上长山岛的烟花了 ，想也知道贵的没市场，她打算去一趟崇海买点好的 。
　　除旧迎新必须放烟花才有氛围啊 ，她喜欢 ，巧克力喜欢 ，连她大儿塞壬都喜欢看 ，这钱得花 。
　　赚钱不花那有什么意思！
　　她这么个磨蹭劲儿大林子也服了 ，他还以为她姐把过年要用的饽饽等祭品托付给他妈是彻底放弃了折腾 ，可能出海太累了这个年要躺平 ，谁知道还要去崇海采购？
　　“今天都二十九了 ，明天就过年了 ，烟花哪天买啊？”
　　熊昭昭：……
　　“就今天 。”
　　等滚哥和小白出了门 ，姐弟俩也偷偷的出了门往东岸私人码头去 。进市区带上滚哥和小白忒麻烦 ，还是偷偷的走比较好 。
　　被跟屁虫看见了准要闹着去！
　　大林子出了门就很紧张的东张西望 ，十分怕那两个货从哪里忽然蹦出来 。
　　本来也没什么 ，他这鬼祟劲儿成功引起了大白的注意 ，这是干啥呢？偷偷出去玩？
　　然后就看 ，大林子在前面紧张的东张西望 ，大白跟在他后面东张西望……
　　看啥呢？
　　熊昭昭：……
　　尧光大人无语，“你俩干啥呢？”
　　大林子回头 ，“小点声 ，谁俩……？大白？你跟来干什么？”
　　很显然 ，它想跟去看看这俩人偷偷甩掉狗子和儿子是想去干啥！
　　总感觉是好事 ，不去会吃亏 。要不然也不能偷偷的不是嘛？本大王又不傻！
　　大白跟着三两步越过他 ，跳上了海神号的甲板 ，嗷？是坐这个出门不？快上来啊！
　　大林子：……
　　熊昭昭：“这下好了 ，甩开俩小麻烦 ，招上个大麻烦……”
　　大林子：“现在咋办？”
　　他姐拖延症拖到最后一天 ，改天都不行 ，明天就过年了……
　　大鹦鹉抢答 ，给他提出方案 ，“第一你把它扔下去 ，第二认命 。”
　　大林子不带犹豫的：“二二二！谁给谁扔下去还不一定呢！”真能高估他 ，他扔不动 ！
　　再说了人家国宝 ，惹不起 。让他看换船也白费 ，大白分分钟追上来 ，保准比他先上去 。
　　熊昭昭让他去开游艇，她也去驾驶室躲起来 ，回头再招惹上外海的塞壬 ，那可真是全齐活了 。
　　大林子很怂的开着游艇贴着海岸线往西走 ，天知道他们出个门怎么就搞成了越狱似的 。一路过了长山岛海域 ，离金石岛外海远远的大家才松口气 ……
　　熊昭昭去了甲板 ，温柔道：“大白 ，我是成年人 ，你也是成年虎了 ，我们成年的之间来好好沟通一下吧 。”
　　大白满脸写满了问号 ，它要是会说话得告诉熊昭昭 ，你这个笑法我什么也不会答应的！
　　看起来就有陷阱！
　　“你看啊 ，我们待会去的是城市 ，他们那里人没见过什么世面 ，街上没有你这种大老虎呢 ！所以 ，你能不能在船上躺着等我们回来？”
　　大白打了个呵欠 ，就是不吱声 ，还把脑袋也放前爪上 ，趴得稳稳的看她表演。
　　你说 ，你说你的 。
　　熊昭昭：……
　　“大白 ，你在这游艇老实等着 ，回来我给你带好吃的？很多很多好吃的！”
　　大白抬抬大脑袋 ，嗷？还是本大王亲自去吃吧！你才能拿多少呢！
　　熊昭昭：巴拉巴拉吧啦…………巴拉巴拉…………
　　大白一动不动趴着看她表演 ，只在打包好吃的那里吱了一声……
　　好半天后 ，“尧光 ，我是不是在多此一举白费蜡？”
　　尧光大人安慰她：“为今之计，……你上岸打个车就跑 ，反正它塞不进去 。”
　　……你可真是个大聪明。
　　海神号很快停靠上了崇海码头 ，大林子停好游艇出来 ，看他姐全副武装墨镜加黑口罩 ，整个脸几乎没露出一块皮肤……
　　“谈判破裂了？”这是准备豁出去了？
　　没有的事 。
　　哪有什么谈判 ，她单方面脱口秀一路 ，唯一的观众差点睡着！
　　气人！
　　“那它怎么办啊？”
　　熊昭昭抬脚就下船 ，大白起身抖抖毛就要跟上去 ，她自暴自弃道 ， “你在说什么呀？我们认识它么？它归我们管么？人家是野生动物 ，没有户籍是自由的 ，动物园都管不着我们也管不着 。”
　　大林子点赞：“……这招高 ，装不认识可还行？”
　　那不然也没其他办法了 ，大林子在她也不能给老虎扔空间 。
　　熊昭昭交待她弟 ，“一会儿我们上岸就打车跑路 ，反正它也丢不了 ，也没人能抓住它 。我们一定要装作不认识它知道嘛！了不起让人以为它追我们出来玩 ，你理它了人家看来就是你带野生动物进市区了 ，谁对人民生命财产安全负这个责啊！”
　　大林子懂了 ，现在的方针是装不知道装不认识 。
　　大白倒是一点不拘谨 ，跟着他们后面踏上了崇海码头 ，这地方熟啊 ，它都来过两回了！
　　熊昭昭带着弟弟和大鹦鹉火速钻进了码头等人的出租车 ，“师傅 ，去解放路那个烟花爆竹公司！t快点我赶时间！”

第345章 交警没瞎
　　师傅在后视镜看到他们扛了只大鹦鹉进来 ，吓了一跳 ，他转过头看看 ，“嚯！您这大鹦鹉长得够大 ，后座挤可以让它蹲副驾驶 。”
　　熊昭昭把尧光抱怀里 ，“不挤 ，快开车吧！”
　　后面的大麻烦追来了要！
　　司机师傅马上启动拐入车道 ，这回他终于注意到了车外 ，“卧槽卧槽！那是什么玩意！”
　　熊昭昭装作没听到 ，抱着大鹦鹉小声说话装瞎，“宝宝 ，我们现在来到市区了 ，你可不要乱飞呀！”
　　司机一边踩油门一边卧槽 ，他想马上离开码头 ，这什么情况？老虎怎么从动物园跑出来了 ，还是白虎！那么珍贵都不好好看着么？
　　“动物园这帮酒囊饭袋的货 ，老虎都看不住！”
　　熊昭昭：“……宝宝 ，你走丢了姐姐会伤心的！”
　　大林子：……他该看哪里？他是不是太淡定了？
　　不行了 ，他演技太差了 。
　　司机大哥天天为生活忙碌奔波 ，要不然他该知道 ，崇海地界的动物园它就没有白虎！
　　码头开不起速度 ，大白悠哉悠哉跟在出租车后面 ，都不用跑的哦～
　　车里尧光大人被熊昭昭肉麻出一身鸡皮疙瘩 ，都快炸毛了 。
　　其实她有关注车后的大白 ，看这货一边跟车一边东张西望看热闹 ，她又使劲撸了一把大鹦鹉 。
　　尧光大人忍无可忍 ，开口叫道：“吾要去副驾驶！”
　　司机的注意力终于挪回来了 ，“哎呦你这鹦鹉学话还挺快的！”
　　大林子实在忍不住提醒他 ，“大哥 ，你别一会儿看老虎一会儿看鹦鹉 ，好好开车吧 ，我都害怕了 。”
　　司机大哥：“……好咧！小兄弟你放心 ，我开了二十多年出租 ，放心！肯定给你安全送到！”
　　他拐入主干道往目的地驶去 ，要是没单子他高低要停远点看会儿热闹 ，那老虎可真大呀 ，哎呀可惜 ，忘了拍照！
　　很快他就不惋惜了 ，因为他发现老虎就跟他后面 ，他走直线老虎走直线 ，他拐弯老虎也拐弯……
　　“乘客 ，你们发现没？那老虎怎么一直远远跟着我们啊？”
　　熊昭昭这回往后望了望 ，“……可能是顺路吧 。”
　　大白上次也在城市这街道跑过 ，当时光担心它崽了一心盯着救护车 ，也没好好看热闹 ， 这回有机会了 ，它忙坏了！
　　一边盯着熊昭昭他们 ，一边四处打量 ，这里人类可真多啊！这里的船没有水就能走啊！
　　它看着旁边的高大越野 ，本大王有一个就好了 ，不知道巡山能不能用这个？
　　旁边的司机一边开一边招呼后座拍照 ，“快拍啊 ，是大白！金石岛那老虎又过来溜达了！”
　　后边的女士摇下车窗 ，“大白！大白你来城里干啥呀？大白！！”
　　大白歪头看她一眼 ，这人还认识本大王呢？
　　它朝人家嗷了一声算打招呼 ，回头继续跑 ，认真盯着熊昭昭的车 。
　　车里的两个女生激动坏了 ，“拍到没拍到没！？它朝我点头打招呼啦！我的天！”
　　……
　　熊昭昭看着前方的交警就知道要糟 ，本来这会儿不早不晚 ，码头货运基本休息了 ，这片路上车不多 ，她还觉得对交通应该没什么影响 ，现在好了 。
　　这么个大个子在主干道溜达 ，交警能没点表示？
　　她低声跟大林子说 ，“这回我们要打死也不能暴露是我们带它来了 ，前面有交警 。”
　　老实孩子大林子心虚极了 ，眼神都不敢乱看 ，盯着前座司机的后脑勺 。
　　大白你自求多福吧！
　　你要是被警察叔叔扣下来 ，我……救是救不出来了 ，放归山林的时候我肯定去接你 。
　　……………………………………………………新一章……………………………………………………
　　…………………………新一章…………………………
　　大林子瞄瞄窗外小小声询问道：“你说警察叔叔注意不到大白的几率有多大？万一他溜号了呢？毕竟咱们大白跑得快，‘嗖’一下就过去了……”
　　尧光大人接话：“除非他们用瞎子当交警 。”
　　大林子：……可能是视力最好的警种呢 。
　　大白路过他的时候 ，路边站的交警叔叔确实懵逼了几秒 ，这……什么东西跑过去了？
　　再仔细一打量 ，老虎？老虎有这么大的么？
　　他迅速反应过来，
　　“小张小张 ，有一只白色老虎在滨海路东行往你那个路口去了！”一边坐上摩托车一边开始呼叫他的同事 。
　　“对 ，机动车道 。什么不可能 ，比车还高嘞 ，我还得呼叫下总部我们俩也拦不下来 。”
　　车上的心虚姐弟眼看着交警叔叔骑上警车就开始追大白 ，完蛋！
　　大林子没招了，开始催司机 ，赶紧买完速战速决吧 。
　　熊昭昭已经自暴自弃了 ，她在跟尧光嘀咕 ，“要是警察叔叔给力点给它扣下来 ，关它两天再放了也挺好 。让它知道知道城里来不得 ，下回它就不会跟来了 ，大白很聪明 ，它是能听懂简单对话的 。”
　　尧光大人：“万一这些人给大白关动物园不还回来呢？”
　　“大白是头网红虎 ，肯定没危险 ，相信政府好吧！再说了要是不放我们去给它救出来呗 ，它栽人类手上受到了教训 ，以后再也不会来这热闹的城市了也说不定！”
　　尧光不觉得 ，“你也太乐观了 ，大白是那么要脸的虎？”
　　熊昭昭：……
　　无法反驳 。
　　等他们拐到了崇海烟花爆竹经销处那条街 ，远处响起了警笛的声音 ，一看就是冲着这里来的 。一望车后 ，大白还跟得稳稳的 ，后面两台警用摩托护航……
　　熊昭昭迅速冲进了卖场 ，不认识 ，现在是陌生人 。
　　大林子都进了店还趴窗观察 ，“哎呀过来了！交警还在跟着……”
　　熊昭昭指指摆出来的样品 ，“这个 ，这个 ，这个 ，这个都来十个！这个好看我也要十个 ，这个五个吧 ，大林子鞭炮需要买几盘？那个也不好看买够就行了 ，污染还大 。”
　　大林子抽空回道：“四五盘就够了 。”
　　熊昭昭：“那一千响的鞭炮来五盘 。”
　　每年的这几天就是店里最忙的时候 ，崇海不禁烟花爆竹 ，他们这几天流水的客人买卖很好 。但没一个不问价直接点这么一堆少人问津的高价烟花 。
　　这里的售货员卡顿了一会儿才想起来提醒这位包的一丝不漏的顾客 ，你点这些很贵的 ，你倒是问问价啊！“客人 ，这款千里江山图1088发的8600，银扇s、幻梦6000 。”真的不是大白菜 ，你这么一顿点几十万了。
　　熊昭昭：“我知道 ，买过 。你们有今年新款么？”
　　售货员：“……您要是喜欢这个规模的烟花的话 ，今年出了个龙腾盛世和繁花101 ，特别好看 ，我给您看看实拍？”
　　熊昭昭摆手 ，“不用 ，我赶时间 ，这俩你给我也来十个 ，还有什么其他款式 ，你给我一样来俩试试。”
　　售货员明白了 ，这该不是采购吧？是哪里要办那种大规模烟花秀了？没听说啊！
　　这么一会儿功夫大白也慢腾腾过来了门口 ，它知道那俩人进去了 ，抽抽鼻子很嫌弃打了个喷嚏 ，什么嘛！不是好吃的！
　　它也没往眼前凑 ，站在路边等他们 。又过了那么一两分路边又有人注意到它 ，有人认识它冲它尖叫招呼 ，两位交警还得给它维护秩序……
　　大白瞅了瞅没见识的围观行人 ，踱到了店铺的窗子那里 ，低着大脑袋往里瞅 ，跟大林子来了个眼对眼 ，嗷？怎么不出来？
　　大林子心虚扭头就跑 。
　　那边售货员开始招呼同事搬货了 ，大林子走过来就听见他姐每个来俩的豪言 ，他连忙拉住旁边的销售 ，“等等 ，你们这一共多少款啊？我们只开一艘游艇来的 ，能装的下么？”
　　售货员也没什么概念 ，这单反正不少 ，谁知道他们游艇多大啊？
　　熊昭昭问她：“我买这么多能送么？我们金石岛的 。”她回程还有占地方的大白呢 。
　　销售员跑去问经理 ，经理一听关门的最后一天来了个百万大单 ，当即同意给送家门口去 。
　　结了账留下了地址电话 ，那边往门口搬烟花的人终于发现了蹲窗口围观的大白 ，有个人还差点被烟花砸了脚 。
　　这是他们惹的事 ，熊昭昭在死沉的烟花掉地前帮他接住了 。
　　搬货的小哥不知道该先感叹她一个女孩子单手接住上百斤的烟花 ，还是先看门外的热闹……
　　一头巨型的白毛老虎蹲在店外 ，旁边还有俩警察维持秩序 ，再往后还有几辆鸣着笛的警车依次停下 ，那叫个热闹！
　　“经理不好啦！街上跑来头老虎！”
　　熊昭昭：……好耳熟 ，谁家都有这么稳重的员工嘛！
　　大白把毛茸茸的大脑袋贴在店铺玻璃窗上 ，成功又和熊昭昭对上了眼 ，嗷!走啊! 这里也没好吃的！前面有个房子有香味我们去看看吧！
　　这货大脸贴玻璃上拼命朝她招呼 。
　　熊昭昭：……
　　咋办？当着警察蜀黍面承认带猛兽出街不会被拉回去批评教育吧t？那……先誓死抵抗吧 。
　　她硬着头皮还准备接着装作不认识 ，给大林子使个眼色就准备出去打车跑路 。
　　他们刚出了门 ，后面警车里下来的警察就叫住了她 。
　　“是金石岛的熊村长么？”
　　熊昭昭：……
　　大林子：“卧槽！包成这样都能认出来？”
　　他用钦佩的小眼神看着人家 ，所以人就不能做坏事……
　　熊昭昭摘了墨镜 ，认命了 。
　　“我是 。”
　　警察叔叔 ：“我们调了这一路相关监控 ，这老虎是跟你来的吧？”
　　说什么来着 ，在大城市犯案 ，不要低估执法部门的能力 ，看看！人家已经捋顺了 ，一清二楚。
　　抵抗也没用了 ，“是 。我也管不了它 ，非要跳上我们游艇 ，怎么商量不让它上岸也沟通不了 ，它非要来城里溜达溜达 。我们试图甩掉它试了一路了……警察叔叔 ，要不你们给它抓走关几天吧 ，让它体会下人心险恶 。”
　　领队后面的小年轻噗嗤笑出声……
　　我们怎么就要当反派了？
　　领队：“……这恐怕有点难 ，我们抓它不合适 。它在路上行走 ，会影响交通安全 ，你准备怎么办？”说实话他们也没想好怎么办 。
　　金石岛的白虎上过多次热搜 ，还来过崇海一回上过本地新闻 ，但是真正站它面前才能直观感受它有多大!
　　领队觉得他们也没办法把它给妥善处理了 。
　　你说给带走吧 ，警车都装不下……
　　再说了 ，身为交警怎么制服这么大的猛兽 ？虽然它现在在贴玻璃卖萌……但到底是猛兽 。呼叫兄弟单位上麻醉枪？折腾人家老虎干啥 ，领队想来想去还是得找带它来的人 。
　　你给鬼子引进村了 ，自己带走吧！
　　皮球踢回来了 ，熊昭昭看交警没有逮捕大白的意思 ，马上得寸进尺了 。
　　“是这样的警察叔叔 ，我们刚出海回来才有空进城买点年货 ，明天就除夕了 ，要不然就换一天它不在的时候进城了 。你们要是放心就让它再跟我们溜达一会儿 ，我们再去趟超市 ，保证俩小时之内回码头 ，你看怎么样？我们走了它也会跟走 。”
　　领队：“可是……它会引起围观影响交通 。”
　　想想 ，又没其他办法 。还好这虎声名在外，一直和人生活在一起，不会随意伤人。
　　“就去超市？”
　　熊昭昭点头 ，“保证速战速决 ，尽快给这大麻烦带走 。”
　　领队：“来 ，你坐我们的车 ，给你送过去 。”就不信司机敢当着警车的面违反交规围观老虎 ，好主意啊！
　　然后 ，熊昭昭人生第一次上了陆上交警的警车 ，由警车给他们送去最近的一个大卖场 ，这绝对是她人生的新鲜体验 。
　　怎么也想不到 ，她一个车的方向盘都没摸过的人 ，有机会坐上交通警察的警车……
　　大林子手都不知道哪里放 ，“我一坐这里就有种被犯事逮捕的感觉……”
　　那叫个心虚啊！
　　最自在的还是大白 ，这家伙还依依不舍望了两眼越来越远的烤鸭店 ，可惜了了 ，还挺香……
　　大白悠哉悠哉跟着警车一溜小跑 ，警车直接往卖场的入口开 ，门口停车场的大爷看见大白瞌睡也不打了 ，顿时清醒了 ！
　　他拎起手机就要报警 ，发现一直按喇叭让他抬杠的车就是警车……

第346章 逛吃
　　他冲去警车附近喊 ，“后面这老虎是怎么回事啊警察同志？”
　　领队摇下车窗：“……没事 ，它不咬人 ，就是想来城里逛逛 。你把杆抬一下 。”
　　警车在入口处停下来了 ，熊昭昭他们下了车 ，“警察叔叔你们回去吧要不！我弟弟在这看着它 ，我进去一下马上出来 。”
　　领队 ：“没事 ，我们给你送回码头 。”得盯着给送走啊 ，不然回头他怎么交代啊 ，哪有管一半甩手的 。
　　大林子奉命在门口看大白 ，他挡住门 。
　　熊昭昭自己进去卖场，她得买点对联、糖果 ，去年小孩子去拜年都没东西分呢 ，今年得吸取教训 。
　　谁知道这卖场的门超级大 ，大白从容的从大林子身边挤了进去 ，大林子根本拉不住它……
　　警察叔叔见状连忙也跟着跳下车跟了上去 。
　　大卖场门口就能闻到各种香味 ，门口不是超市 ，是各种特产摊位 。
　　什么卤肉猪蹄火烧糖葫芦 ，肉菜小吃，甜咸麻辣应有尽有 。
　　大白的鼻子多好使 ，这么多好吃的让它站门外是怎么想的 ，可能么？
　　它一进门 ，里面顿时乱了套 ，大家先是被吓了一跳 ，紧接着认出它的就要冲过来拍照。
　　警察叔叔掏出他们交警常用的哨子吹了几声 。
　　“都安静！安静！听我说 ！这白虎大家不少人都认识吧？金石岛的网红虎 ，它不咬人 ，大家不要怕！它就是想来尝尝这里好吃的 ，大家该干嘛干嘛 ，不要围观 ，都在原来位置啊！”
　　里面安安静静 ，只剩下卖场播放轻音乐 。
　　大白才不管别人 ，它直奔一家卤味柜台 ，这柜台上摆着一锅热气腾腾的卤猪蹄 ，这个香啊！
　　老板穿着白大褂蜷缩在柜台里不敢动 ，“……你吃几个自己拿？”
　　大林子追上来就看见老板放弃抵抗了 ，“老板给它装几个尝尝 ，多少钱一斤？”
　　老板是个不冲浪的人 ，他只有惊没有喜 ，要不是现场有警察他已经跑了 。
　　闻言颤抖道：“四十一斤 。”
　　大林子咂舌 ，真贵啊！主要是这一只猪蹄对于大白来说就是个枣掉肚子里吧？
　　“给我来十只 。”大林子忍痛道 。三只五只估计只能尝出个味道 ，大白估计也快饿了 。
　　老板没想到还能混到单大生意 ，他颤抖着手给大林捡了十只猪蹄 ，一上称510块 。
　　“给500整吧 。”
　　“谢谢您嘞！”大林子付了钱 ，接过老板递过来的一袋猪蹄 ，他示意大白 ，“我们找个宽敞地方吃啊？挤这里耽误人家做生意呐！”
　　旁边有个女声喊 ，“不用不用 ，我们想看它吃饭！”
　　周围一阵哄笑 。
　　大林子还是带大白走到一个不那么妨害别人的地方 ，等大白在地上蹲坐好 ，他掏出一只猪蹄放手上 ，这货大嘴一张 ，舌头一扫他手上就空了 。
　　然后咔咔咔一顿嚼 ，骨头都没吐出来 。
　　卤得皮开筋爆的五香猪蹄甚得大白心意 ，骨头都嚼着吃了 。
　　警察叔叔得保护人民安全，只好把这家伙围中间，打又打不过，管又管不了。只好劝拍照的，可别拍了，回头传网上准得被有些人骂。
　　大白吃得开心极了！这个肉没什么吃头，筋和骨头好吃！
　　大林子掏出一只它嚼几口就吞了，十个很快见底了。它抽抽鼻子，走，下一个！
　　它挤开身前围着的警察叔叔，往下个目标前进。
　　大林子把塑料袋扔垃圾桶，追上它，“大白你飘了啊，你还敢挤警察叔叔？”
　　大白扭头看看它刚刚挤的小警察，嗷？你怎么穿这种衣服？
　　山大王迷糊了，警察这种人不是穿送它牛那个人那种衣服么？这个一身扎眼色的人也是警察？
　　合着大白才知道这些也是能管到它的警察叔叔……略心虚。
　　抱头蹲下什么的它还记得。
　　等它停在烤鸡柜台前，大林子过去买了五只，这次总该能垫个底了。
　　这次拿到烤鸡，没等大林子帮它扒开袋子，这货自己过去抢了一只袋子叼着，“哎袋子不能吃，我给你扒开再吃……！”
　　大白没吃，它叼着袋子凑那个被挤开的警察叔叔面前，朝他甩甩袋子，给！
　　领队猜测，“……小陈你接一下。”
　　小陈伸手，大白果然把袋子放他手上，朝他哼哼两声，不要管本大王了！
　　然后转回大林子那里等他拆包装……
　　围观的惊呆了！
　　这虎这么讲究的么？
　　小陈旁边的同事打趣他，“厉害了哦，大白挤了你都得赔罪！”
　　小陈美滋滋，“队长，我这不算受贿吧？”
　　不算他就吃了，太难得了！
　　……
　　………………………………………………新一章………………………………………………
　　……新一章…………………………………………………………
　　熊昭昭给家里的几道大门都挑了对联 ，然后选了一些坚果和糖果，主要用来招待客人 。
　　这次她是不敢买巧克力了 ，家里的毛孩子们看不住 。
　　算算其他好像也不需要 ，她过个年算得上年货的好像只有那些烟花了 。
　　她也不敢耽误久了 ，反正都是没吃过的牌子 ，只挑贵的总不会难吃到哪里去吧 ，她结了账匆匆出了超市 ，就怕大白在外面闹事 。
　　结果出来发现局面还行 ，可控。
　　大白站在一家卖炸货的柜台前 ，挥着它那小柱子似的前爪点菜 ，这个 、这个、这个本大王都没吃过！
　　点完菜它知道得付钱才能给 ，它一屁股坐柜台前等老板给它拿出来 。
　　这么一会儿功夫大林子已经确定了 ，这货的胃是个无底洞 。
　　“你这怎么还要吃鸡啊 ，上一家不是吃过了么？”
　　这家店老板是个胆子大 ，他就不怕大白，闻言出还来反驳大林子， 操着一口不知道哪里地方特色的普通话 。t
　　“小哥你这不是胡说嘛 ，你们刚买的是窑儿鸡 ，我们家的是新式炸鸡嘞 ，哪里一样！我们这炸鸡有四五个口味的撒 ，你这老虎爱吃甜的还是辣的？”
　　我这老虎爱吃一切 。
　　熊昭昭上前接话 ，“老板 ，它点到的都来点!”
　　活络的老板已经想好了 ，他过了年以后要在柜台挂个牌子 ，‘白虎吃了都说好！’
　　他挑着刚出锅的 ，把大白点到的都装了点 ，满满三大纸盒 。
　　脆皮五花肉、蜜汁炸鸡腿、炸鱿鱼圈 ，正装着他反应过来了 ，“哎呀你这老虎鼻子真好使 ，它点的这几样都是我这店里卖的最好的！”
　　尧光大人：“……永远可以相信吃货的实力 。”
　　熊昭昭尝了尝鱿鱼圈 ，很新鲜 ，味道还真不错 ，这家用的油不是那种陈油 ，炸货的特有香味充满口腔 ，老板有点实力。
　　她又让老板给她把这几样格外打包了一些 ，带回去给家里没来的尝尝 。
　　大林子手里也很快也拎满一大堆袋子，等大白吃完了 ，熊昭昭就招呼它回家 。
　　“吃饱了没 ，我们回家？”
　　大林子替它抢答 ，“该饱了吧 ，十只猪蹄四只鸡四只烤鸭三斤肥肠六个鸡架两笼叉烧，再加上这三盒炸货 ，这给明天份也带出来了吧？大白你这吃法曝光了 ，我敢说以后没哪个动物园想要你了！哪个动物园养你都得破产！”
　　熊昭昭给大白挽尊，“胡说，那是我们大白不去，去了动物园能上市！”
　　尧光大人：“幸好你公司没上市，要不然你这天真劲儿都影响公司股价。”
　　离得近的交警小哥哥惊了，“这鹦鹉还知道上市、股价？”
　　熊昭昭：“……我家鹦鹉每天看电视剧，最近看香江卫视八点档的金融剧。”
　　警察小哥哥给大鹦鹉投来赞叹的眼神……
　　至于引起话题的大白，它才不在意这些。 这会儿它听说要走了 ，马上起身用大脑袋顶着熊昭昭往前走 ，一直给她带到了八珍卤肉铺柜台 ，这货指指热气腾腾的酱猪蹄大盆 ，嗷！这个好吃 ，给买点回家吃！
　　肚子是饱了，但是山大王知道攒下一顿。
　　大林子：“……低估你了 。”
　　熊昭昭也不会计较这个 ，她把这货大脑袋拍开 ，让老板给她装猪蹄 。
　　“大白 ，让这个老板给你装 ，你觉得够了就自己吱一声 ，买多少你说了算好不好？”
　　大白坐柜台前老实等着 ，瞪着大眼睛盯着老板的手。
　　老板拿来打包袋子开始捡猪蹄 ，这虎在这里吃一圈 ，还挺乖的 ，他也不那么怕了 。
　　捡了五个 ，大白坐稳稳的没吱声 ，捡了十个 ，老板抬头看看付钱的 。大林子已经放弃抵抗了 ，摆手 ，“装吧！”
　　十五个没动静 ，二十个已经露出盆底了 ，大白看看熊昭昭 ，吱了一声……
　　“嗷？”差不多了！
　　边上的警察叔叔们都笑到不行了 ，盆子里只剩下了两个……
　　老板停手就要打包 ， 熊昭昭：“……都装了吧 ，家里还有好几个毛孩子呢 。”
　　打包好套了两个超市同款袋子 ，熊昭昭看袋子很结实 ，她打了个结递给大白 ，“自己拿 ，回家别忘分点给小白和滚滚哦！”
　　大白美滋滋叼住 ，这回往外走它没意见了 ，老实跟他们身后出了大卖场 ，把咔嚓咔嚓的快门声留在了身后 。
　　照旧坐着警车去了码头 ，熊昭昭特别不好意思给警察叔叔添麻烦 。
　　分别的时候保证下次出门一定甩开它 。还把她打包的炸货送给离她最近的警察叔叔一袋子 ，“耽误你们吃饭了 ，这个拿回去加个菜 ，就别推辞了 ，别的你们也不能要！”
　　年轻的小警察 ，“这个也不能要……”
　　熊昭昭不等他说完迅速跳上游艇 ，领队朝他点点头 ，拿着吧 ，一点吃的倒没什么 。
　　甲板上大白已经摊好了 ，猪蹄袋子就扔旁边 ，这趟来的值！
　　那惬意的样子简直写在了脸上 。
　　尧光大人灵魂发问：“你猜它下次还跟不跟来？”
　　熊昭昭：……
　　得消尖了脑袋跟来。
　　她还没张口 ，手机响了 。
　　鱼庄的经理给她发了信息 ，“老板你是不是不在家 ，滚滚和小白非要进厨房 ，它们是不是没吃午饭？”
　　熊昭昭看看时间已经下午一点多了 ，得！
　　忘了家里的三个冤大头 。
　　懒熊仔还在家里躺着呢 ，它倒是可以吃桌上的水果 。
　　那俩也不傻，人家自己找到了吃饭的地方。
　　等他们回到家，已经两点多了 。她现在是吃不吃饭都行 ，但大林子得吃 。
　　迟来的午饭主食就是秦云梅送来的大馒头 ，她再把买来的炸货装盘 ，在暖房里薅了点九层塔和生菜做了个白灼青菜 ，再拌了个沙拉就糊弄一顿 。
　　正吃着呢 ，去鱼庄蹭完饭的两只回来了 。
　　这俩货发现大门开了 ，撒着欢儿冲进来 ，进了西图澜娅餐厅就是一顿指责 ，你们还好意思回来呢！
　　居然还偷偷开饭了？
　　它俩看看巧克力的饭盆 ，绿油油一片 ，心理平衡了一点 。
　　熊仔早把分给它的炸鸡和五花肉炫了下去 ，剩下都是不爱吃的青菜 ，吃得慢吞吞的 。
　　就这滚哥也没放弃批判 ，嗷嗷嗷嘚嘚个没完 。
　　大林子：“谁给翻译一下 ，说什么呢？”
　　尧光大人鄙视他 ，这都看不出来么？
　　“骂你俩呢！”
　　熊昭昭：……
　　心虚的主人把从大白那里抢来的猪蹄给它们一人分一个 ，终于堵住了滚哥的嘴 。
　　…………………………………………
　　第二天就是除夕 。
　　熊昭昭中午在大林子家吃了一顿团年饭 ，晚饭就在自己家简单吃。
　　客栈和鱼庄都停止营业了 ，渔场也只留下两个单身的在这里值班 ，开直升机的白楠是只单身狗 ，他在熊昭昭倒是不用操心渔场。
　　虽说以华国人对农历新年的重视程度，也不大可能这时候出来偷捕，以防万一还是要正常巡逻。
　　现在只龙王宫还在正常开门 ，明天是大年初一 ，肯定会有香客去上香 。
　　天还没黑她就提前吃完了晚饭 ，带着巧克力出门消食 ，一人一熊又溜达去了龙王宫 ，去看看有没有什么要帮忙的 。
　　龙王宫的香火比她想的好多了 ，明天没有游客 ，可能附近的人不少会来上新年头香 。
　　站在门口她就听见里面不少人声 ，虽然没人喧哗 ，但是绝对人数不少 ，她还以为这时候肯定只有两位道长呢 。
　　进去发现都是岛上的妇女 ， 大家好像都在进进出出帮忙打扫卫生？熊海明媳妇看见她还喊了一声 。
　　“海明婶你们怎么来了？”

第347章 除夕旧岁
　　“这不年前都忙么 ，不是忙乎收拾自己家就是忙乎游客 ，今天下午才彻底完事 。我们趁着接神前过来帮忙擦擦灰什么的 ，结果这里真是干净 ，到底是神灵的地界 。两位道长平时真讲究啊 ，你看我擦这窗棂都没什么土 ，比我们家干净多了 。屋里收拾干净不错了 ，哪顾得上屋外的玻璃和窗棂 。”
　　她给熊昭昭展示手上的毛巾 ，确实这里卫生维护的不错 。
　　连外面的栏杆都有人擦 ，她也插不上手 。
　　她只好去找熊仔 ，这货进了院子就直奔度朔桃木去了 ，这会儿就坐树下不远处 ，傻傻的一边舔着它的小熊掌 ，一边仰头看着桃木的花叶。
　　她跑熊仔旁边蹲下 ，双手拄着下巴跟它一起望着度朔 ，　“巧克力你看出什么没有？”
　　熊仔把舔得湿漉漉的小熊掌拿出来 ，指指树上的桃花 ，‘嗯 －！’花花大了！
　　熊昭昭也没指望能听懂 ，等她仔细观察了一会儿这一树花骨朵 ，这有什么好看的？
　　再深吸一口气 ，咦？
　　怎么更香了？
　　再仔细打量 ，努力回忆一下，花骨朵好像大了一点？
　　“尧光大人 ，你看看是不是花骨朵大了不少？”她跟大鹦鹉求证 。
　　“快开花了 。”尧光大人落在枝头 ，仔细瞅了瞅这树回道 。
　　“那它可太会选日子了！新年开花 ，我都能想到大家怎么吹了 ，这可是好兆头呀！太有灵气了，我们东海龙王宫的香火不得更上一层楼？这可是随时飘雪的二月份啊！‘’
　　尧光大人打趣她 ，“还等什么 ？度朔大桃木的周边卖起来呀！”
　　熊昭昭一听，对呀！度朔桃木好看又稀有，以后肯定是东海龙王宫的标志性打卡地，太适合做成周边了。
　　她抱住熊仔就是一顿晃 ，“好主意啊！我怎么就没想到！尧光大人你真是太聪明了！巧克力你也好棒！”
　　熊仔：……
　　尧光大人：……吾不是……
　　她已经开始盘算做什么周边了 ，香囊？破坏花朵不行 。
　　干花书签？工序复杂。
　　想来想去 ，“难不成还得卖明信片？”算了 ，开花再说 ，　到时候看看具体情况 。
　　“尧光大人 ，你能不能算算它什么时候开花啊？几点？最好具体到时间 ，我好来拍照 。”
　　大鹦鹉送了她今天第一个白眼 ，“你还不如让你那道长算算呢！”
　　但熊昭昭并不气馁 ，她走的时候吩咐大鹦鹉帮她随时注意着 ，半夜开她也来 。
　　想来晚上和白天肯定是不一样的美 。t
　　大鹦鹉真的不懂 ，“传说度朔不但是枝干能蜿蜒三千里 ，花开也能香飘三千里 。就算这个树在凡界不能达到这程度 ，香味肯定也不是凡树能比的 ，你一个修炼之人隔这么近闻不到么？你要是在上古 ，就是那种重宝现世都能视而不见纯路过的人吧 。”
　　这是人身攻击了吧？是吧是吧？！
　　还没等她还嘴，电话响了 。
　　“哪位？”
　　“……我打来的不是时候？谁惹你了？”
　　是她那个不知道在哪个河沟山根执行任务 ，消失了好久的男盆友 。
　　她还没吱声 ，乔堇年就听对面传来大鹦鹉的声音 ，“是你那个挂失好久的男朋友？他没丢啊？”
　　乔堇年：“……怎么还挂失了？昭昭我不是请过假了？”
　　熊昭昭：“……我还有男朋友？什么时候的事？”
　　乔堇年：……危 。
　　………………………………新一章……………………………………
　　乔堇年消失这么久 ，安全方面说实话熊昭昭是不担心的 ，这货很努力 ，上次在海上见的时候 ，他已经练到了第一层后半阶段 ，怎么也能保住性命 。
　　其他方面她就更不担心了 ，料是出任务也没机会遇到什么女妖精 ，遇到也没事 ，除非他瞎了 ，仙女不是普通的自信 。
　　尧光大人追根刨底 ，“万一真瞎了看上一个女妖精呢？”
　　仙女惊诧 ，“都瞎了的男人我还要他干什么？当然是先打断他的腿 ，换一个不瞎的啊！”
　　尧光大人：……是吾肤浅了 。
　　什么虐恋情深、伤心欲绝……没这回事哈！

第348章 烤嘎嘣脆
　　晚上九点多大林子就带着渔场的两个员工忙活了起来 ， 准备晚上的除旧岁烟花秀。
　　她家的除夕夜发纸程序也干脆移到了码头 ，挂了电话就带着巧克力直接拐去了渔场办公楼 。
　　上次买的一船烟花大林子搬出来了不少，他也没忘记一心二意 ，早早把直播支架支到了一个能看见他忙碌远景的地方 。
　　今晚是除夕夜 ，熊昭觉得肯定没几个人 ，这会儿要么忙着包饺子准备年夜饭 ，要么团圆聚会 。至于农村地界嘛 ，就像他们一样 ，忙着准备发纸放鞭炮敬神 。
　　等她走近了发现人还不少 ，足足五万六千人在线 。
　　“哇 ，这么多人呢？你们都没事干么？我还以为这时间开直播小猫三两只呢！”
　　【就这会儿最闲呢 ，城市很无聊的】
　　【已经躺下等你们的烟花了】
　　【过个眼瘾也行 ，我们这禁燃烟花】
　　【快看右下角 ，大白来了！】
　　【大白在夜色下好像白得发光哎 ，它有没有可能其实是银色的？】
　　【我好久不见大白了 ，快喊过来让我近距离吸一口大猫！ 】
　　【瞎说 ，不在热搜呆一天了么哈哈哈 】
　　……
　　熊昭昭看见弹幕刷屏大白 ，抬头看看果然这货大摇大摆走过来了 。
　　“你怎么找来了 ，不是拒绝饭后遛弯么？”
　　大白朝她哼一声 ，呵！谁知道你们遛弯遛半宿不回家！
　　它儿子和滚哥跟着大林子捣乱 ，熊仔也凑摆放的烟花那去嗅味道 ，好啊！你们都在这里玩 ，就剩本大王在看家！
　　本大王也不是来找你们的 ，只是来看月亮的！
　　它傲娇的踱到了码头往海里的那个延伸桥上 ，架势拿捏的足足的 ，对月长啸一声 ，——帅疯了！
　　“你们看这剪影！今天来的粉丝赚到了 ，快截图 。给单反拿来就好了……”
　　【猛兽对月长啸～】
　　【大白啊 ，一来就耍帅啊啊啊啊】
　　【老爷们都迷倒了！】
　　【大白说小样儿 ，迷不死你们！】
　　【它太会了！太会了！】
　　……
　　熊昭昭也懒得看满屏的大白彩虹屁 ，她把直播支架往前挪挪就管了 ，也去帮忙干活 。
　　在海边搞当然没什么供桌之类的 ，就大林子张罗着搞个火堆 ，准备了不少的纸钱元宝 ，熊海涛从家里给他们拉来一小车杏木和芝麻秸秆 。
　　这里的风俗是大年夜烧杏木 ，预示来年一切都兴旺顺利 。
　　芝麻秸秆嘛 ，顾名思义 ，芝麻开花节节高 。
　　她二大把杏木截的一般长 ，整整齐齐的 。熊昭昭在对着码头的正中间摆火堆 ，竖起来堆成一个小宝塔 ，中间塞点比较容易燃烧的芝麻秸秆。
　　她搭的刚出了雏形 ，滚白兄弟打打闹闹跑了过来 ，熊昭昭赶紧给它俩叫住 。
　　“老实点 ，都给我站住！谁给我这火堆弄倒了 ，我就把它放上面烤了！”
　　尧光大人这个反派二号马上跟着上线 ，“给它俩烤得嘎嘣脆 ，再撒点辣椒面！”
　　小白往后退了一步 ，这什么可怕发言！
　　滚哥倒是不怕 ，但是它唯一爱宠的地位岌岌可危 ，它很生气 。这货嗷嗷就是一顿指责 ，爱呢？
　　烤了这话也能说 ，是不是不爱了！
　　它看看木材堆 ，扑过去……不烤也得打一顿 ，它想起来了以前学过后不怎么用的保留节目 。
　　这货躺地上使劲滚了两圈 ，你爱了是吧？滚脏脏的！
　　让你洗！
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉心情很好，这会儿还撒盐 ， “大家快来看啊 ，成年狗子七尺大汉在地上打滚了！”
　　熊昭昭拎起手边正摆着的杏木朝滚哥比划 ，“快起来 ，你想被这么粗的木头打么？”
　　滚哥偷瞄一眼，一个使劲儿彻底滚远 ，然后爬起来朝大林子那边跑去 ，嗷呜！武器比我腿都粗！
　　主打个能屈能伸 。
　　直播间听不清楚他们说什么 ，海边有风 ，离太远了收音不太行 ，但大家也猜个八九不离十了 。
　　【滚哥被武力镇压了】
　　【笑暴富了家人们 ，第一次看打滚往一个方向越滚越远的】
　　【这名真没起错 ，谁起的真是个天才 ！打滚这么有特色都是名字的功劳哈哈哈】
　　【成功预判了滚哥的技术特点！】
　　【这不比春晚好看哈哈哈】
　　【还没搬完啊家人们 ，怎么有人把除夕发纸搞成大型烟火晚会了】
　　【那边还有俩人和小熊一起 ，目测是俩年轻人 ，谁呀？】
　　【有熊姐夫么？】
　　【那还多一个人呢！？】
　　……
　　穹南驻地正在礼堂包饺子的某人 ，借着放风的功夫在直播间给自己喊话正名 ，【肯定不是！熊姐夫是军人 ，这会儿在部队呢！】
　　……
　　然后过了一会 ，弹幕有人回他 ，【军人什么的都是传说 ，谁知道真假 。】
　　【就是啊 ，是不是真有这个人都不一定呢！】
　　【我们主播是个年轻貌美的富婆 ，她还是体育明星 ，喜欢她的人肯定海了 ，有男朋友说不定只是人家挡桃花的借口 。】
　　【有可能 ，看了这直播间快两年了 ，没发现什么男朋友线索哎！】
　　乔堇年给自己反黑 ，【说不定人家只是低调？或者工作比较忙？】
　　网友：【他是军区总司令啊 ，过年都不见人影的要他干啥！昭神啊 ，我有个弟弟可帅了 ，你换一个吧！@金石岛优秀岛民小熊】
　　扎心！
　　这都什么粉丝啊！
　　还没等他进一步造谣 ，孟辉在屋里拼命喊他 ，乔堇年只好先进去了 。
　　大过年的 ，还要被网友撬墙角 ，什么人间疾苦！

第349章 玩火烧爪
　　晚上十点篝火堆提前燃起 ，先是燃放了一盘鞭炮开启序幕 ，接着她和大林子一起往火堆里放纸钱和金元宝 。
　　这里的习俗就是除夕夜要给祖先烧大量的纸钱 ，让他们在另一界过得更好 。
　　是一年中最大型的一次给祖先发红包运动 。
　　三小只已非吴下阿蒙 ，现在已经不怕火了 ，也兴致勃勃围过来蹲成一小圈 ，大白也不摆造型了 ，跑过来围观 。
　　两个人和四只大大小小的动物 ，在篝火周围围成一圈给祖先烧纸 ，远处的直播间愣是看出了温馨幸福 。
　　甭管你信不信 ，大年夜发纸已经延续了千年 ，你要是把它当成个民俗也行 ，无非是个美好的祈盼和怀念 。
　　【这就是岁月静好吧～】
　　【围成一圈烤火好幸福啊 ，空气里都是温馨 。】
　　【还是农村有意思 ，我们这安安静静 ，人群都返乡了 ，一点没有过年的气氛 ，像座空城 。】
　　【这一大家子特别牛逼的配置哈哈】
　　【是谁羡慕了！是我是我是我！ 】
　　【就差个供桌就齐活了】
　　【主播说小熊家里会摆 ，他们就不搞了 ，这里是码头很麻烦 。】
　　【话说 ，熊姐哈 ，不是我要窥探人家隐私 ，今天这日子还是一个弟弟陪在身边 ，好像父母都不在？美女姐姐也不是事事如意啊】
　　【她自己提过好几回小熊的爸妈 ，小熊好像还有个哥哥 ，从来没提过自己的哎】
　　【可能离婚了?】
　　【离婚了也不能都一点没痕迹吧 ，倾向于哪个不在了 ，所以她自己生活吧 ，今天这日子就别提这种事了 。】
　　【也是 ，她这一群小伙伴也很不错 ，弟弟也听话】
　　……
　　这群小伙伴也不是远处看起来那么温馨 ，烧纸钱的活动除了熊仔其他都想参合参合 ，只熊仔没追求 ，看着火堆眼睛都亮晶晶 。
　　熊昭昭他们还得维持秩序 ，“别动手 ，就看着行不行？”
　　“不用你们帮忙!”
　　“退后点 ，快点！”
　　“嗷－！”
　　以滚哥一声惨叫结尾 ，烧到爪了！t
　　熊昭昭赶紧起身过去把它的爪捞起来仔细看看 ，被撩了一下 ，毛毛烧去了一块 ，拿手拍拍烧黑的毛毛 ，下面还剩一截毛茬，幸好这货是个长毛狗子 ，没烧到肉！
　　熊昭昭把它的爪抛下 ，“活该！让你不乖！”
　　滚哥自己举着少了一块毛毛的爪子 ，疼倒是不疼 ，就是太丑了 ！
　　这货悲从中来 ，一头扑熊昭昭身上 ，嗷呜呜！宝宝委屈！
　　大白投来鄙视的小眼神 ，该！反应迟钝的傻狗子 。它把视线转到它崽那里 ，发现小白还在兢兢业业往火堆扒拉金元宝 ，它滚哥的遭遇没抵过它那颗想玩火的心……
　　大白一爪拍过去 ，蠢虎！本来就丑 ，要是少块毛就更丑了！
　　……幸好滚哥不知道它的想法 ，要不得更伤心 。
　　滚哥趴熊昭昭肩膀上自顾自伤心 ，呜呜两声把前爪抬起来看看 ，看完更伤心 ，惨叫的调子更长了 。
　　它长长的白毛毛被烧秃了一块 ，剩下了一截黑乎乎的毛茬 ，每看一次就悲从中来 ，控制不住寄几了……
　　熊昭昭为了狗子的自尊心 ，努力忍住笑 ，大鹦鹉没这顾虑 ，笑得嘎嘎响 。
　　她扛着一百四五十斤的狗子离开了这是非之地 ，“走 ，咱们离火远点 ，这次知道危险了吧！下次还敢么？”
　　她走到直播镜头前 ，把滚哥的爪展示给镜头看 ，“我们滚滚牺牲自己现身说法了 ，小孩子不要玩火 ，看看 ，这就是代价！”
　　滚哥伤心地像个一百五十斤的孩子 ，把头扭走放她肩膀上 ，自顾自的呜呜呜……
　　【笑发财了 ，我就说它是烧到爪了哈哈哈】
　　【滚粉好伤心 ，美狗滚毁容了！】
　　【它的毛毛好长啊 ，烧出个缺口看起来更明显了】
　　【 它可能没有我们以为的重 ，是不是虚胖啊】
　　……
　　熊昭昭看它们讨论滚哥体重 ，插嘴道：“从海上回来在仓库称过了73公斤 ，它是长毛毛没有你们想象的重 。”
　　【146斤了比你重多了吧 ，你这抱着走来走去的像46斤……】
　　【它哭的像个一百五十斤的孩子哈哈哈】
　　【滚呐 ，你可太好命了 ，但凡换个人养你都撒娇不起来 ，谁能抱动啊】
　　【滚哥觉得自己还是个宝宝】
　　……
　　“这次教训挺好的 ，我看它下次还玩不玩火！小孩子玩火真的很危险 ，我这边建议先打一顿 ，滚滚今天已经受到教训了 ，这顿打先省了。”
　　【……知道大白为啥打小白了】
　　【就我们巧克力只看没动手 ，好乖呀】
　　【巧克力性格就是哥哥们作妖 ，它旁边看着那种】
　　【挨打一般都能趟上，也是惨哈哈哈哈哈哈】
　　……
　　那边大林子一顿家伙把元宝都倒火堆上 ，喊着：“昭昭 ，我们烟花等十二点放么？”
　　时间也不必卡那么死 ，“我去外海喊一下塞壬它们 ，观众到齐咱们就开始好了！”
　　直播间一听也要跟着去 ，熊昭昭给胖狗哄下来 ，拿着支架一起去外海找她大儿 ，带直播间去挺好的，还能聊聊天 。
　　路上她跟大家提起来桃花的事 ，“直播间的粉丝有来过我们龙王宫么？不知道大家有没有注意 ，院子里有一颗很大的树？”
　　【没去过还 ，咋啦？】
　　【想不留意都难 ，那树长得真是不错 ，颜值太高了 ，但是它到底是什么树啊？我用手机也没识别出来！】
　　【我也去过 ，围着树转一圈也没找到其他景区的那种牌子 ，那么粗应该是古树吧？】
　　【当时真想问问道长的，可惜没机会】
　　……
　　“是古树没错 ，从别的地方迁移来的 。它叫度朔桃木 。能长很大很大的树冠 ，以后绝对是我们龙王宫的招牌之一 。今天在这里提也是提前给咱们自己人爆料一下 ，这度朔要开花啦！就这两天了 ，到时候什么美景先不说 ，它的香味绝对是一绝！现在没开泄露出的一点就很是不俗。度朔桃花，世间最好闻的仙味儿 ，闻之忘俗 。怎么样，感兴趣了吧？有空的人关注下我 ，这两天开花了告诉你们 ，可以过来看看 ，信我 ！绝对值得 。”
　　话落她就看屏幕上飘过一条带颜色的弹幕 ，
　　【鲜味？啥意思 ，海边的花也是海鲜味？你这什么品味啊～】
　　熊昭昭被过于接地气的沙雕粉丝气死 ，“小鱼钓猫猫这位粉丝 ，你就不要来了！你正式被本仙女开除粉籍了 。仙味儿 ，我是说仙气飘飘那个仙 。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈笑发财了】
　　【主播你可能不知道 ，他是官方粉丝群的管理员哈哈哈】
　　【开除不了 ，没人信】
　　【别挣扎了 ，你粉丝就这水平了 ，早日认命吧哈哈哈哈】
　　“他怎么当上管理员的？我弟弟选的？他靠什么当选的？凭他最会气人么？”
　　又是一条彩色字幕 ，【凭我是榜一大哥 ， 又有空闲时间 ，耶！】
　　她不看弹幕了 ，大林子的品味稀碎 。
　　“我们马上就要到塞壬它们活动的外海了 ，喊上它们我们开始辞旧岁烟花秀 。大家不要走开 ，主播这次斥巨资了 ，不是喊口号 ，真斥了 。”
　　到了外海海神号鸣笛几声 ，不一会儿前方就有了动静 ，黑色的海面热闹了起来 。
　　塞壬一路高歌疾冲过来 ，到了游艇旁边一个急停打个挺儿重重砸在海面上 ，熊昭昭赶紧拿着手机退回来 ，这家伙淘气的要命！
　　“塞壬 ，今天是除夕夜 ，带你去岸边过节看烟花好不好？”摸摸它的大脑袋。
　　塞壬把大脑袋放到船舷上 ，嗷呜呜～回应一声 。
　　“行了 ，咱们说定了 。其他的小伙伴们到齐了么？”
　　她往远处看看 ，海面上的白海豚还是挺明显的 ，“宝贝儿，大露脊鲸和Ollie呢？你通没通知它们呀？”
　　塞壬朝远方高声叫了两声，
　　也不知道是不是在催促小伙伴。
　　那俩大家伙不知是跑的慢还是去哪磨蹭了 ，她飘在原地等了好久才看见两个巨大的黑影出现 。
　　“来喽 ，咱们出发 ！”
　　她朝塞壬摆摆手 ，示意它跟上 。
　　这么晚来喊它 ，塞壬是直接默认是来接它的 ，它就贴在海神号边上 ，乖乖的！
　　这让架在甲板上的直播间直接酸疯了一批 。
　　………………………………新一章………………………………
　　…………………………………………新一章…………………………………………
　　【塞壬为什么这么乖啊！！它贴游艇边上游 ，呜呜比我儿子听话】
　　【不要拿塞壬跟蠢小孩比 ，这不埋汰我们太子爷么？反正比我家的聪明……】
　　【上头了！想去金石岛看他们 ，明天跟我妈商量一下呜呜好可爱！】
　　【我也想去闻闻那桃花 ，味道一般我就回来嘲主播……】
　　……
　　等到了码头附近 ，熊昭昭就通知大林子可以开始了 。
　　码头这边海底做过处理，大露脊鲸它们也能靠近 。
　　但是这群家伙中塞壬它们是看过烟花了 ，新来的小白鲸和Ollie还没看过 ，得让它们适应一下 ，先远点看 。
　　大林子一听到可以开始了 ，迫不及待和大棋张罗着开始点火 ，他的燃放顺序是按照值钱程度来的 ，所以是越往后越华丽 。
　　巨大火花带着尖锐的鸣响升上高空 ，然后在天空上炸开！
　　很美！
　　但海面上乱了套 。
　　看过烟花的塞壬一个高蹦起来 ，嗷！又玩这个了！
　　它喜欢！
　　它跟着配音 ，吱 ——！嘣！
　　去年它就会这个技能呢 ，今天烟花一在天空炸开 ，它就想起来了 。
　　它是开心了 ，第一次看的小白鲸吓个够呛 ，它挤去白海豚堆里躲起来 ，把头埋人家肚皮下面 ，这什么东西啊？好可怕！
　　白海豚们也是一阵骚动，一片乱糟糟。
　　Ollie傻大胆 ，烟花炸开它沉入水下一两米躲着偷瞄 ，等烟花消失在夜空，它又浮上来看看天空声音炸开的地方 ，正在评估这东西是啥玩意儿 ，刚从深海来到海岸线附近的鲸最近看啥都新鲜 。
　　正因为没见过，还不知道有什么可怕……
　　熊昭昭数数一条不少 ，长尾鲨还是慢吞吞吊在队伍尾端 。
　　“够数了 ，除旧岁烟花秀开始了！家人们 ，现在是十一点二十五分 ，我们应该可以一起迎接农历新年！现在燃放的应该是山河旧梦 ，后面的我就不一一介绍了 ，大家一起欣赏 。预告一下有繁花101 ，幻梦 ，银扇 ，圣罗兰之夜 ，还有千里江山图 。”她大声跟直播间播报了一下 。
　　【你这何止是斥巨资啊 ，谦虚了】
　　【云看一下 ，就当我家放了 ，我爸抠门只放了一个21响的普通烟花2333】
　　【虽说烟花易冷 ，那是他们数量少……】
　　【她家除夕辞旧岁的烟花 ，放出了我们市政府烟火晚会的排场 ，家人们我们是旅游城市来着……】
　　【笑晕 ，我们这政府也没放这么大的谢谢！】
　　【美！真美！词穷了，换有文化的上！】
　　【我只会 ，卧槽真好看！】
　　【我们直播间哪有有文化的！】
　　【胡说，我是博士！但我也只会卧槽！】
　　……
　　她把直播间的名字改成了＃云看烟花辞旧岁＃t ，这时在线人数已经有十一万多了 。
　　屏幕上一直在炸着红包 ，这个氛围和时间 ，粉丝们纷纷参与 ，平时打赏的小礼物也应时改成了大红包 。
　　熊昭昭也没吝啬 ，她在直播间直接发了十万块的红包。
　　“先发十万 ，今天高兴，待回十二点后再发二十万 ，这次没抢到的下一轮做好准备哦～”
　　别看数目不少 ，直播这一晚她也不能赔 ，大网红还真挺赚钱的 ，她也准备借着新年回馈下粉丝 。平时大家打赏的每月攒一起也不少 ，她还没在直播间发过红包 ， 这回大家一起开心一下。
　　屏幕上弹幕速度刷的密密麻麻她都看不清 ，热闹好呀，这才是过年嘛！
　　她要发二十万红包的消息飞速在互联网传播 ，雪迷还回论坛喊小伙伴来抢 ，抢不抢得到不重要 ，抢个氛围 ，这可是昭神发的红包 ，蹭蹭欧神！
　　直播间的人数那是蹭蹭往上涨 ，听说有红包路过的都停下来了 ，抢不抢不到先不说 ，这烟花还挺好看呀！

第350章 凭实力抢到的
　　等海里的大家伙儿都适应了烟花 ，她带着它们又往岸边靠近了一些 。
　　绚丽的烟花在天空炸开 ，照亮了整个码头，就看见附近已经多了不少的人 。大家都是自己家发纸草草搞完 ，一起出来围观烟花秀 ，村长家的除夕可不是一般的排场
　　两个银扇同时点燃，流光溢彩的扇形烟火璀璨夺目 ，塞壬看嗨了 ，它原地起跳往天空中窜起 ，居然比平时高了不少……
　　“这小傻子该不会以为它也能蹦那么高吧？”
　　尧光大人啧啧两声 ，没眼看！
　　烟花炸起来 ，塞壬又使劲蹦跶一下 ，两个小胸鳍还扑腾扇呼了几下 ，成功逗笑了熊昭昭 。
　　“大儿你是想跳上去够烟花么？你这比猴子捞月还有创意呐！”
　　码头附近的人是里三层外三层 ，估计岛上还没睡觉的人都在这了 ，大家跟着一起惊呼一起喝彩 。
　　然后大家又一起在这片喧嚣的烟火气中 ，迎来了新的一年 。
　　十二点整 ，岛上传来龙王庙的钟声 。
　　天空安静下来 ，铛～铛～铛～古朴厚重的钟声传遍小岛的每个角落 。
　　“家人们 ，我们一起来到了农历虎年 。东海龙王宫撞钟九次 ，是辞旧迎新 ，祈福祝愿 。我们在这里闻钟的人呢 ，是幸福安康 ，六时吉祥 。接下来我会在直播间发放二十万的红包 ，祝大家新年快乐 。”
　　烟花放完 ，红包也发完了 ，她就关了直播间 ，整个世界一瞬安静下来 。
　　几乎同时她手机收到一条消息 ，解开锁发现是乔堇年 。
　　乔堇年：[第一次见你的时候 ，我的心里已经炸成了烟花 ，需要用一生来打扫灰炉 。]
　　她看完了 ，尧光也看完了 ，关键是它还读出来 ，并抖了抖羽毛……
　　“噫！好酸好肉麻！”
　　有什么感想感动氛围什么的 ，这一刻也烟消云散了 。
　　“乔堇年什么时候才能意识到 ，你才是他的绊脚石 ，而不是他每天假想的什么滑手、粉丝、娱乐圈之类的！”
　　大鹦鹉一拍翅膀消失在原地 ，朝岸边飞去 ，留下一路嘎嘎的笑声，特别像个反派 。
　　熊昭昭不知道，乔堇年还组织他战友在直播间抢红包报复不承认他存在的粉丝……，他自己凭实力抢到22块还挺得意，让你们一个人都不站我！
　　结果孟辉欢呼着跑来说他抢到580块，……忽然就没那么快乐了。
　　熊昭昭自己又读了一遍 ，自己也忍不住笑 ，“难得 ，纯理工科的乔先生还记得钱钟书 。”
　　大过年的都要发压岁钱的么 ，她大儿也不能例外 ，熊昭昭给它喊了过来 ，“宝贝儿 ，虽然你不会说新年好 ，但是老母亲的压岁钱还是要照发的 ，感动吗？”
　　塞壬：“吱～嘣！”
　　熊昭昭：……
　　算了 ，直接开始 。
　　她给大儿凝一个巨大的灵水球 ，塞壬蹦起来一口吸入 ，它开心坏了 ，今儿是什么日子啊！
　　“大儿你要健康快乐的长大哦～”
　　塞壬把大脑袋放船舷 ，身子在水里扭转 ，大脑袋也在船舷上滚动 ，从这头滚那头，嘴里呜呜呜的撒娇，得！开发了个撒娇新招式 。
　　熊昭昭又放出来一些白龙给它加餐 ，旁边疯玩的白海豚终于注意到了这边在开小灶 ，一溜烟挤过来虎口夺食 ，熊昭昭赶紧维持秩序 。
　　“别挤 ，都有都有！”
　　她放出白龙挨个分 ，每人再给凝个小灵水球 ，这配置相当了得！
　　这片海彻底热闹了 ，被兴奋的大鱼们搅合的沸反盈天 。
　　分到最后 ，别的倒还好分配 ，就是白海豚那里也不知道是不是都趟上了灵水球 。
　　“总感觉有人喝了两遍 ，有人没分到……”天太黑了 ，她怕岸上看到她在干嘛 ，关了甲板上的大灯 。
　　Ollie也分到了 ，又一次吃到白龙就够这家伙开心了 ，住过里海的它现在也很识货了 ，吃的开心了转头加入了塞壬和小露脊鲸造作的队伍 ，只大露脊鲸还是一如既往的稳重 。
　　海面上声响巨大 ，偏偏烟花停了太黑看不清楚 ，大林子扯着脖子喊 ，“昭昭你在干什么？完事了怎么不上来？”
　　“塞壬在玩呢 ，我马上靠岸！”
　　等海神号靠上码头 ，围观的人群已经开始散了 。
　　也有人陷入这绚丽的梦幻中不想醒来 ，在意犹未尽的讨论 。
　　比如 ，巧克力 。
　　它还在傻傻的仰头看着夜空 ，傻等着烟花再一次炸开 。
　　大林子喊它它也不动 ，去拖它一把 ，这家伙伸爪指指夜空 ，“嗯嗯嗯？”怎么没有了？熊没看够！
　　大林子塞给它两根仙女棒 ，打发它 ，“给 ，我们拿回家玩！”
　　这回熊仔开心了 ，麻溜起来跟大林子走了 。
　　大鹦鹉同情的看着它 ，这家里打火机比钱的保护级别都高 ，回家不给你打火机也是白费 。
　　熊昭昭招呼大家回去睡 ，烟花留下的纸壳炮筒有卖废品的村民回收 ，就是没人收也明天再说吧 。
　　小白和滚哥在前面疯跑 ，大林子牵着熊仔 ，大白慢悠悠跟在后面 ，熊昭昭看着这热闹的一大串感慨不小 ，时间过得飞快 ，又一年了 。
　　拜这些家伙所赐 ，这一年过的还算充实 ，对 ，用充实这个词比较好 。
　　总不能说鸡飞狗跳吧，过于写实就不美了……
　　过了年她的日程还蛮多的 ，初四就得去魔都拍eko的广告 ，因为出海耽误了很久了 ，再不拍奥运都要开赛了 。
　　蒙特利尔奥运会正月十七开幕 ，第一场她要出席的坡面障碍技巧资格赛在正月十九 ，她整个正月都做不到专心躺平了 。
　　她的经纪人还给她搞了个什么运动饮料代言 ，这趟去魔都估计不止一个工作 。
　　回到家也睡不着 ，她干脆去尧光境修炼 ，经过了一年多的打磨 ，她已经摸到了第八层的门槛 。
　　才一年多的时间 ，也算快的 ，尧光大人嘴上很嫌弃 ，心里还是很满意的 ，按它的话说 ，是地脉果磕太多 ，基础太好了 。
　　要不然她这个资质 ，在上古也得一层五年起。
　　熊昭昭不管 ，自行理解为在夸她 ，给大鹦鹉气够呛 ！
　　一晚上挂在它的宝贝神树上碎碎念 ，“没看过脸皮这么厚的境主 ，吾真是命苦！命苦！”
　　熊昭昭练到五点采了一堆水果准备出去了，临走她喊大鹦鹉，“苦瓜，我们出去吧！”
　　尧光大人从倒挂改为站着，东张西望，“叫谁苦瓜？”
　　“你命苦一晚上了，想必腌入味了。现在肯定比苦瓜还苦吧？”
　　尧光大人一拍翅膀出了空间，用晋西北年代剧的腔调拉长声喊道，“苍天呐，还让不让人活了，俺要离家出走了！”
　　等她出了空间发现这货真跑了，不在房子里了……
　　现在天亮的晚 ，日出大概得六点多 ，到时候拜年的人就会出来了 ，岛上村民一般都起得早。
　　就算村民不好意思这么早来她家 ，也不会太晚就是了 。
　　她出来在会客厅摆点水果和糖果之类的 ，去年真是手忙脚乱 ，什么也没准备 。
　　一大早就没拿味大的杀伤性武器榴莲 ，她摆出来一些岛上不常见的 ，山竹、红毛丹、番石榴之类的 ，大家吃起来方便 。
　　正忙乎着 ，尧光大人又不记仇跑回来了，兴致勃勃道，“度朔开花了 ！”
　　那还等什么？
　　………………………………………………新一章………………………………………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭拎着单反就出了门 ，大早上天还没亮 ，她直接快速朝龙王宫掠去 ，反正也没人看见 。
　　等到了龙王宫的大门前 ，一阵好闻又清冽的香味扑鼻而来 。
　　她犹豫了一下 ，还是没敲门打扰两位道长休息 ，从围墙上翻了进去……
　　夜色中就看见度朔的张开的树枝上已经堆满了浅色的花朵 ，不用走近就是一阵异香扑鼻 。
　　深吸一口气 ，觉得耳目都为之一明 ，这么神奇的么？
　　她迫不及待冲到了近处 ，一睹桃花真颜 。
　　“哇～，尧光大人 ，它居然不是单瓣的桃花 ，像洒金碧桃似的 。花t瓣是复色 ，但是它不是粉白 ，是金白！世间怎么会有这么贵气的桃花！”
　　尧光大人撇撇嘴 ，“本来就不是这世间的呗 。”
　　熊昭昭：……有道理 。
　　度朔开的花是复色重瓣 ，圣洁的白色为主色 ，再由金色点缀 ，怎么看都不像普通的桃花 ，没有一点桃花的样子。
　　本来桃花都会先开花再长叶 ，后期才会花叶同枝 。
　　度朔整个一个反骨 ，它长了三四个月的叶 ，现在才忽然开花了，也不知道它能开多久，全靠摸索……
　　“这香味可真好闻 ，感觉困顿的人闻一下能神清气爽 ，太适合做香水了 。比市面上顶级的那个牌子都好闻 ，我就不点名拉踩了 。”
　　她往后退了几步 ，度朔金白相间的花朵在清晨昏暗的天色中也能看个大概了 。她把单反调整成夜景模式拍了几张 。
　　拍到了身后模糊的古风建筑 ，给度朔平添了几分烟火气。
　　越拍越上头 ，一棵遮天蔽日的唯美花树 ，换一点点角度就是另一片风景了 。
　　它的背景是大殿 ，是台阶 ，是侧殿 ，是钟鼓楼……
　　一个角度一片美景。
　　“行了 ，等天色亮点我们拍点白天的 。”她闲下来低头看看身上的衣服 ，一身复古黄色碧云锦衣裙 ，下裙还罩着一层同色的幻灵沙，很仙气很配这个景色有没有！
　　她掏出手机让尧光大人给她拍个小视频 ，回头可以跟风做个转场小视频用来营业 。
　　尧光抓着手机退远 ，她一个人围着树走了几圈凹了几个造型 ，还要看起来很放松不经意，就还挺考验演技。要重点突出个漫不经心 、仙气飘飘 。
　　“怎么样？仙么？不仙也没事 ，我可以后期剪 。”
　　“很鲜。”海鲜的鲜，它觉得刚刚那个转圈像一只蛋黄水母在树下溜达……
　　它不觉得是它技术问题，肯定是昭昭衣服问题，嗯，没错！
　　熊昭昭哪知道它说的是哪个鲜，还在研究换方向换角度，未来怎么剪转场……
　　玄吉早上起的早 ，他醒了听到前院有隐隐约约的声音 ，还有人敢擅自闯入龙王爷的地界？
　　他拎着一根昨天没收起来的拖布出了门 ，直奔前院 。
　　等他轻手轻脚走近 ，发现一个一身白衣？长发披散的女子在院子里树下转来转去！
　　？？？
　　妈呀有鬼？！
　　等等！
　　龙王爷的地盘还能闹鬼？
　　一分心他手里的拖布把‘啪’一声摔地上了 。
　　尧光早发现他了也没在意 ，熊昭昭只关心她的视频美不美 ，这回出了响动才终于注意他来了，给了个眼神 。
　　熊昭昭随手招呼一下 ，“道长起挺早 ，我们度朔开花了 ，你也是来看花的么？”
　　“宫…宫主？”
　　熊昭昭：“啊 ？是我呀 ，我翻墙进来的 ，没喊你开门 ，没想到你起这么早啊 。”
　　玄吉：……你们这样会吓死人的好嘛！
　　尧光喊她就直接出来了 ，头发也没来得及盘上去 ，他们是一点没意识到一头长发这么披散下来 ，在夜色里穿一身黄裙子溜达有多吓人 ！天太黑这身裙子远处看得隐隐约约，特别像白色的 ，尤其他们还翻墙进来的……
　　玄吉也是服服的 ，等心跳平稳了他才注意到度朔 。 “宫主你说这是桃花？怎么可能？”
　　当他没见过桃花么？先长叶就算了 ，怎么花还这么大？
　　“就是桃木的一种。回头这边立个牌子 ，度朔禁止触摸 。这香味太好闻了 ，难保别人没有和我一样的想法 。”
　　尧光大人打听 ，“你什么想法？”
　　“把这花都摇掉 ，通通制成香水 ，带在身上长长久久的闻到这个味道！”
　　尧光大人：……出息！
　　玄吉：……还挺真实 。
　　这味道又香又感觉闻着舒服……
　　“宫主 ，这香味 ，贫道觉得闻之忘俗 ，心绪通明 。你也一样么？”
　　看她点头，玄吉摸摸胡子，“……那这个可真是棵好树 ，太适合我们龙王宫了 。”
　　香客闻到花香心头开阔 ，千愁尽消，那我们龙王宫香火不得更旺？是得看好了 。
　　他火急火燎跑回后院厢房开始忙乎了起来 ，他师弟醒过来就听见隔壁在锯木头？

第351章 虎嚼桃花
　　又又又又犯病了 ，三师兄做木工的爱好终于要暴露了？师傅叮嘱过来这里以后以钻研道法为主 ，师兄又扔脑后干起老本行了 。
　　天很快亮了起来，门外有了人声，大年初一来烧香的人估计是来排队了。
　　宫主大人看到这人气，美滋滋的！
　　拍了几张日出时候的照片，等天完全亮起来，又拍了一些清晨薄雾里的。
　　看看离开门时间还早，她从后门翻回家，换了一身现代装，打算把转场一次性拍了。
　　这回终于引起了家里那群跟屁虫的注意了，好哇，你天不亮就出门玩，被我们逮到了！她被滚哥和小白挡住去路 ，这俩家伙一副被背叛了的样子 。
　　你半夜偷偷出去玩 ，还不带我们俩？这就过大分离大谱了！
　　“你们爱跟就跟 ，谁说不让你们跟了？没跟住找谁哦～”
　　她换完衣服 ， 快速搞了个发型 ，绕开它俩出了门 。时间紧急 ，等龙王宫开门全是人就拍不出效果啦 。
　　大白躺在半轩里眼瞅着她一阵风刮了出去 ，紧接着儿子和狗子也跟着一溜小跑出了门 ，好哇！集体活动不叫我！
　　不叫就不叫！
　　呵！
　　它是爱凑热闹的虎么？它是 。
　　这家伙也起身抖抖毛追了出去 ，只巧克力在沙发上翻了翻身 ，再睡会儿再睡会儿 ，今天没人喊它起床哎！
　　熊昭昭为了避开大门外排队上头香的香客 ，又绕去后门翻了进去 。
　　她也没管身后那俩 ，凭自己本事吧 ，进不来也是你俩的水平问题 。
　　她调好角度让大鹦鹉给她运镜 ，走了好几遍转场路线 。院墙外滚白兄弟眼睁睁看着她自己跃过去了 ，眼神都没给它俩 ，得！俺们自力更生 。
　　滚哥还学着熊昭昭使劲跳了一下 ，结果这墙三米多高 ，它没远距离冲刺 ，直接没跳过去还差点撞到脑门……
　　很显然它不会轻功身法 。
　　它慢悠悠滑下来和小白一起兢兢业业用爬的，原地一高跳起来直接跃过去对它俩来说还在做梦阶段……
　　还没等它俩爬到墙头 ，身后的大白跟过来了 ，一个潇洒的跳跃 ，中间后腿蹬一下墙壁借力 ，直接就站到了墙头上 ，回头投给俩笨蛋一个蔑视的眼神 ，转眼消失在了墙里 ，滚白兄弟怒了！
　　回头就练！
　　别看它俩赶个晚集 ，进门发现来的早晚也没啥用，既没好吃的也没好玩的 ，就是院子有点香 ？
　　这有啥用！
　　大白倒是挺稀罕这味道的 ，一边抽鼻子一边在前排强势围观熊昭昭他们拍照 。
　　看了一会儿它也没看懂 ，在这树下走来走去扭头干啥？
　　倒是这花儿味道很特别 ，这真的不能吃么？大白跃跃欲试 。
　　又闻了一会儿香味 ，它确定这真的和别的植物长出来的花不一样 ，它对外面那些很香的花也没什么兴趣的 。
　　最后它到底没忍住 ，跑过去直立而起 ，一口叼住一个花枝撸下来不少 ，“大白 ，你在干什么？”熊昭昭站住喊它。
　　大白迅速后退 ，嚼了嚼撸到的花瓣 ，……“呸！呸呸！” 苦的 。
　　大白一脸嫌弃。
　　旁边正准备效仿的滚白兄弟马上扭头去玩了 ，不好吃哦～
　　熊昭昭在旁边好顿笑 ，“牛嚼牡丹 ，虎嚼桃花 ，我现在知道了这花不能做点心喽！感谢大白的试毒 ，我给你拍几张照片吧 ，啊？”
　　大白：？
　　没见过这么恩将仇报的 。

第352章 绝密变装
　　七点钟龙王宫的晨钟暮鼓敲完就开门了 ，大门口冲进来一群人 ，争相往大殿方向奔跑 ，他们是来争夺头香的。
　　后面眼看没戏的人终于注意到了院子里 ，这树、这花、这虎、这名人宫主 ，怕烧香出来他们走了 ，不少人掏出手机开始拍照 。
　　熊昭昭在人越围越多之前带着大白撤了 ，她还得回家接待拜年的村民 。
　　大白听说不拍照了 ，溜得比它来时还快 ，这里人类这么多真是吵闹 ，它还是回家躺着吧 。
　　回到家打开大门没一会儿 ，陆陆续续就有村民、同族上门串门拜年 。那大门真的是像城门似的 ，没一会儿就客流量过百 。
　　平时进她家院子的人也不多 ，这会儿来了不免要逛逛 ，一整个上午那是一批又一批 ，就没安静下来过 ，她家的水果也续了好多次 。
　　大人来了她都让大家尝尝 ，来了小孩子 ，像小洋洋和她小叔叔他们 ，她还会打包一份带回家吃 。
　　一上午这院子引得不少人心动 。
　　去年他们不是没看着，是不敢想 。
　　今年一年的收入 ，让他们的心思活络了 ，觉得也不是不可能 ，俺们做个简易版 ，不用这么好的材料呗 。
　　这是熊昭昭想看到的 ，她蓬莱仙岛的梦想建筑是重要一环 。
　　“咱们岛上的发展前景一年比一年好 ，今年好好干 ，回头每家一座这种院子 。”饼画的圆圆的。
　　有梦想才有动力嘛 ，带着对未来美好生活的无限野望 ，到了十二点人潮才彻底退了 ，到了吃饭t时间了大家各回各家 。
　　大过年的鱼庄停业她得自己给这些毛孩子准备三餐 ，华国人过年嘛 ，都要吃点好的 。
　　熊昭昭给每个毛孩子搞了一小盆羊排 ，大白得到一条牛腿 ，年前让她二大给杀了不少牛羊 。
　　连懒熊仔都觉得今天不同寻常 ，光吃羊排啊？！今天这是什么日子啊！青菜呢米饭呢？
　　幸福来的太突然 ，滚白兄弟欢呼着开冲！一头扎到了饭盆里 。
　　尧光大人很嫌弃这俩饭桶 ，“这辈子和气质俩字彻底无缘了 。”
　　熊昭昭自己在吃水果沙拉 ，闻言抬头问：“你说谁？”
　　大鹦鹉：“说这屋里的所有生物 ，除了尧光大人！”
　　熊昭昭：……
　　对 ，没错 ，它就是在扫射 。。。
　　虽然境主很无辜 ，但是俗话说物似主人型 ，什么人养什么宠物 ，熊昭昭绝对值得一口锅！
　　吃过了午饭闲下来 ，她把早上拍的照片导入电脑 ，有几张夜景真的特别有意境 ，可以作为后续周边明信片来卖 。
　　再就是拍的大白站起来够桃花那几张也特别好 ，度朔加白虎 ，还有比这组合更辟邪的么？虽然此白虎非彼白虎，大差不差！下一期明信片就它了！
　　她还存了一张设为自己的手机壁纸 。
　　欣赏够了，她把尧光大人执导的小视频导入电脑 ，怎么说呢，拍得还凑合……但有的特别丑 。
　　“尧光大人 ，你这什么死亡角度 ，这里拍的我像一米三 ，这截我上半身占三分之二了 ，你说 ，你是不是我的黑粉！黑粉都没你这么会黑呀！”
　　尧光大人自己看得好开心 ，笑的嘎嘎的 。
　　“你剪个美美的版本 ，再剪个一米三的 ，看哪个粉丝更喜欢吧 ，吾觉得这段像蛋黄水母上岸了哎！多搞笑哈哈哈哈哈……”
　　熊昭昭：……
　　本仙女不走搞笑路线 ，谢谢你 。
　　说是这么说的 ，等剪视频的时候 ，手自动执行了 。
　　稍晚乔堇年先收到了这俩视频 。
　　这货打开手机看见收到俩小视频 ，一下子被名字震住了！
　　一个名字是[仙女变装小视频] ，另一个写着[仅乔堇年可见绝密换装视频 ] 。
　　？
　　这个‘仅’字？
　　这么刺激的吗！
　　／／／／／／／／／／／新一章／／／／／／／／／／／
　　……………………新一章……………………
　　乔堇年想了下他家仙女的处事风格 ，……这第二个视频百分之九十九点九有坑 。
　　他找出耳机 ，果断先点开了第一个 ，坑晚点踩 ，不急 。
　　视频第一幕就是他家仙女穿着一身潮牌 ，扎着马尾辫从远处的走近 ，运动系青春美少女带着一身独有的朝气从镜头里铺面而来 。
　　她走到一颗花树下 ，在朝阳和花朵交织的美景中穿过 ，她走入树后看不见了 ，音乐突然一个重音 ，一片花朵放大闪过 ，场景变成夜晚 。
　　一个身着漂逸仙裙 ，手执一本古书的女子从同一棵树后走出 ，脚步慢移 ，步步生莲 。
　　花美 ，树美 ，人更美 。
　　是桃花仙在黑夜中漫步 ，又或者什么精怪趁着夜晚出来人间闲逛 。
　　神了 ，一个满网都是的套路变装视频 ，愣是让人看出了前世今生 ，变成引起无限遐想的好作品 。
　　他家仙女去拍电影也能行！
　　音乐来到尾声 ，好像镜头外有人在叫她 ，她在花枝下回头朝镜头看来 ，一头长发在身后划出一个美妙的弧度 ，朝镜头露出一个足够让他怦然心动的微笑 。
　　镜头就定格在了这一秒 ，乔堇年愣了一下 ，忍不住点了重播 。
　　把仙女的视频看了三遍 ，他点开了第二个 。
　　巨大的音乐声从耳机传来 ，“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”他家仙女变成了一米二的小人 ，还加了大头大眼特效……
　　乔堇年不敢相信 ，他赶紧按了关闭 。
　　可能是打开方式不对 ，点错了 。
　　又一次点开视频二，仅他可见的换装视频 ，“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊慢羊羊软绵绵……”
　　一个一米二的比例奇怪的大头小仙女在树下团团转 ，每经过一次树后 ，都切换一次服装 。
　　乔堇年简直控制不住自己的嘴角 ，就看着昭昭在树下团团转 ，一到正脸更好笑了 ，大眼睛占了半边脸 ……
　　这确实得仅他可见 ，发出去有可能会掉粉 ，和视频一的仙女到底有什么关系啊！？
　　孟辉进门看见他在笑 ，这家伙马上把脑袋凑过来 ，“在看什么？笑成这样？我看看……”
　　乔堇年把他踢开 ，把两个视频都保存了一遍 。
　　“走开 ，保密 。”
　　“哦哦哦 ，有什么不能看的？难不成是在刷不可告人…啊不是 ，刷美女视频？我要告诉熊昭昭！”
　　“你去呗 。”
　　“那看来不是啊 。那个我来找你啥事来着 ，啊 ，那个赵指导……”
　　熊昭昭把正经的变装视频发到了她的社交账号 。
　　熊昭昭V@：东海龙王宫的度朔开花了 ，很香很仙 。[视频]
　　她经纪人看完视频松了口气 ，技术不错 。
　　她马上把链接发给了eko的公关 ，说你看我们选手还给你们家合作搞了预热 ，这视频制作的相当不错吧?以她的人气播放量最后会相当可观 。
　　她没说的是 ，你们可算捡到了 ，这条合同里没写 ，算白送的 。
　　对方一看还真是 ，这一身潮牌很适合她 ，穿出了他们想要的那种感觉 ，一身古装也完美hold住，最后总结这人天生老天爷赏饭吃 ，气质太好了 ，可以走时尚圈的路 。
　　她能走的路多了 ，目前还是希望大家多多里金石岛消费 ，来龙王宫赏赏花也是好的 。
　　可惜她的沙雕粉丝明显跑偏了 ，只看人没看几个讨论度朔的 ，气人 。
　　一心发展旅游业的村长不气馁 ，她亲自下场点赞评论区夸度朔的 。司马昭之心和熊昭昭之心也差不多了……
　　【度朔？搜索了啥也没搜到 ，熊姐该不会是你起的名字吧？】
　　【树很好看 ，花很美 ，但是你只点赞夸树的可还行？ 】
　　【笑暴富了 ，大年初一你就这么拼么熊村长！】
　　【可是人真的很好看啊！请让我下辈子长这样 ，拜托了】
　　【退役进军电影圈吧 ，你还蛮有古典气质的 ，适合大银幕】
　　【这脸不出道浪费了 】
　　【楼上是不是想和世界为敌啊！我们雪迷和你对命啊！胡说啥啊 ，我们昭神天选巨星 ，滑雪界巨星 ，迟早世界体育巨星！！！】
　　【只有我注意到了衣服是eko新款么？她要代言eko看来是真的了】
　　【厉害我昭神 ，这牌子勉强符合昭神身份吧】
　　【昭神奥运准备怎么样了？哪天出发呀？】
　　【我买到决赛票了 ，昭神我们蒙特利尔决赛见！】
　　【纯路人哈 ，决赛见？这么有把握的吗？】
　　【滚呐 ，必须有把握 ！虽然我姐排名世界第三 ，但我们水平是现役世界第一 ，不接受反驳 。】
　　【卧槽 ，吃个瓜被粉丝口气吓死 ，冬奥冰雪还有这么牛的？乒乓球都没你们口气大！】
　　【啥？这博主是奥运选手？不是美妆博主？】
　　【口气吓死人 ，我只看夏奥 ，谁给我科普下她呗 】
　　【楼上你不会谷狗啊】
　　【……今天这视频咋了 ，推送给什么人了？怎么那么多不冲浪的都出来了？】
　　【把场子还给金石岛旅游业 ，雪迷和路人去单独开层楼掰头 。】
　　……
　　熊昭昭倒是不在意这些 ，她点赞回复几个问龙王宫相关的就撤了 ，她大伯一家回来了 ，她得主动去大林子家给她大伯拜个年 。
　　总不能每次都等长辈先上门 ……

第353章 茶话会
　　熊昭昭到的时候，她大伯正跟二大谈熊敏结婚的事，她大伯母拉着个脸，一看就是不太满意……
　　秦云梅是只要她大嫂不开心，她就开心。这会儿正拉着熊敏说话，那亲昵劲儿仿佛她才是亲妈。
　　她一进门，所有人都看着她。
　　……想出去。
　　果然，她大伯母起来拉住她，“昭昭，咱们家这几个女孩就属你省心啦！”
　　还没等熊昭昭应答 ，熊椿就在旁边笑 ，“她一个单身狗 ，当然省心啦！再说了 ，昭昭不一样 ……”
　　大林子一直在旁边玩手机 ，没加入熊槿和熊椿的话题 ，闻言打断道：“昭昭有男朋友啊 ，你才是单身狗 ，听说你那个老师分手了？”
　　“胡说八道 ，上回就是吵架 ，我们和好了 。”
　　大林子十分幼稚 的哼一声转过头 ，大伯母听说她有男朋友 ，顿时忘记了吐槽熊敏 ，“你有男朋友?哪的人啊？你这么漂亮可得找个知根知底的啊！”
　　这回熊槿都翻了个白眼 ，就他堂妹兼老板 ，找个知不知根底的又能怎么样 ，没差的好么！
　　这华国有几个男的能打过她啊！
　　熊昭昭微笑 ，“我又不结婚 ，现在说这些还早 ，还是说敏姐吧 。”
　　大伯母哪肯 ，“哎呀昭昭你这条件 ，可得瞪大眼找个好的 。用你大伯话说你就是老熊家门面 ，上过新闻联播的人 ，我们跟人说起都展映 。你可得找个好的 ，别学你敏姐和你姑家那小乔 ，一个两个的眼神不好使！那男方是干什么的 ？”
　　你过的好将t来才能帮帮你姐姐 ，这话她没好意思当着秦云梅面说就是了 。
　　在一生之敌面前 ，必须要脸 。
　　熊昭昭：“……当兵的 ，我眼神还行 。”
　　她大伯听到当兵的还挺满意 ，老一辈人觉得当兵靠谱 ，毕竟国家筛选过了 。
　　她大伯母却觉得一般 ，当兵能有什么前途 ，能当一辈子么？复员回来还不是普通上班人 ，她这侄女可是个富豪呐 。
　　“怎么找个穷当兵的 ，你到底年轻 ，想得浅了 。
　　大林子都不爱听了 ，“什么叫穷当兵的，我姐夫又帅又有钱 。家里有酒楼 ，自己年纪轻轻就是中校了 ，你们知道什么是中校么？哎呀 ，人家参军时候就是博士，读书时候就有军龄 ，这还没前途？”
　　大伯母知不知道中校不确定 ，他妈是真不知道 。
　　秦云梅兴致勃勃问 ，“让你这么说，中校是个挺大的官？”
　　大林子：“……中校上面就是上校大校 ，再上面就是将军 。”
　　他也不说这升上去有多么的难 ，反正他妈和大伯母成功被唬住了 ，这有前途啊！
　　大伯母更是狠狠剜了熊敏一眼 ，看看人家！再看看你那个 ，是个什么玩意儿！
　　她拉住熊昭昭的手 ，“你说你这孩子怎么不早说 ，你给你敏姐介绍个你对象的战友也行啊 ，她非要嫁给食品厂个破工人你说气不气人！”
　　熊昭昭无语 ，我认识乔堇年以前她就有对象了好吧！
　　“大伯母 ，婚姻大事还是得自己喜欢 ，其他外在条件都不重要 ，感情好就行了 。现在人家都要结婚了 ，你再说这些话被未来姐夫听见也不好 ，这不是影响人家感情么？敏姐准备什么时候结婚？我提前安排下时间 ，可别赶上出海什么的 。”
　　熊敏一定被她妈念了无数次 ， 当众被说她都没变脸色 ，这一看是练出来了啊！熊敏这人的性格脾气 ，一点不像她大伯和大伯母生出来的 。
　　“暂时定五一 ，你可一定要空出时间 ，那会儿不用比赛吧？ ”
　　熊昭昭摇头：“我一定去，五一应该没什么事 ，比赛今年暂时就参加个蒙特利尔冬奥 ，五一那会儿早完了 。”
　　说到比赛 ，大家又有了兴趣 ，熊椿开始打听一些奥运的事 ，没人再提结婚这事 ，熊敏明显松了口气 。

第354章 熊仔很紧张
　　接下来大家打听了一下接下来的奥运安排，她大伯和二大免不了鼓励一番，好好比赛为国争光之类的。
　　时间差不多了大伯母起身说，“时间不早了，我们去昭昭家坐一会儿就该回去了。”
　　秦云梅不顾她二大的眼色，直接站起来送客，装都不装着挽留一下了，熊昭昭看得好笑。
　　只是，要去她家？
　　这肯定是有事啊！
　　大林子不顾他大伯娘的白眼，颠颠跟着回来了。事实就是她想得没错，这人在她家会客厅坐下来酝酿了一会儿，就开始掉眼泪。
　　还没等她张口，大林子先冲了，“大伯母你这是干啥啊？大过年的跑昭昭这里掉眼泪，是不是椿哥惹你了？”晦不晦气啊你！
　　熊椿给他一拳，“滚，关我什么事？”
　　熊敏尴尬的要命，“妈，要不咱们先回家吧，今天大年初一你这是干啥呢！”
　　她妈一把推开她，拉住熊昭昭，“昭昭，你和你敏姐可是亲姐妹，你可得帮帮她呀！”
　　躺在远处沙发上装玩具熊的巧克力早不记得上次压到它的熊椿了，任他怎么逗这货都不动。
　　现在看见有个陌生人拉着长调子拽住昭昭，熊觉得这人很凶，还不怀好意！
　　有问题！
　　熊昭昭是看出来了，她大伯是打定主意装死了，“大伯母你坐下慢慢说，敏姐的事能帮忙我肯定帮。”
　　熊仔跳下沙发，以反常的速度跑过来挤到了她和大伯母中间。
　　这就很炸裂了，又不是放饭，熊仔都用跑的了？
　　这啥意思？
　　本来这面沙发上坐的是熊昭昭和大伯母，大伯母把着她一边胳膊，
　　这会儿熊仔挤过来把她俩隔开，它自己搂着熊昭昭胳膊。
　　大伯母：……
　　熊昭昭：……出息了！出息了！
　　她摸了把熊仔脑袋，干得漂亮，没白养你啊宝子！
　　“大伯母接着说，这熊仔就是撒娇。”
　　大伯母被它这么一搞，情绪完全接不上了。
　　她朝搂着侄女的熊翻了个白眼，最后没什么情绪道：“你敏姐非要和一个月薪4000的人结婚，这下半辈子一眼就看到头了！你让他上你船上干吧，你是个大方的，我听张健说你给奖金挺多的，他三个月赚到的以前一年都赚不到呢！你帮帮你姐姐。”
　　不出所料。
　　不过这也是小事。
　　熊昭昭没回答她，她先看向熊敏，她想知道这是不是熊敏的意思。
　　“昭昭，我对象没干过船上活，更没出过海，你不用听我妈的。妈，你再这样我生气了！在家里没说够么？”
　　她妈白她一眼，“天真，就你俩拿的那点工资，以后拿什么还贷款养孩子？没干过不好学啊！你是一点正经精神头没长，你看看你妹妹找的对象，人家都知道找个军官，你倒好，找个车间小组长，笑死人！”
　　熊敏脸色都白了。
　　也是奇了怪了，她爷爷那么好的小老头，这儿媳妇运真是稀碎稀碎的，弄到最后还凑合像个样的居然是秦云梅……
　　她大伯也是个人才，就这还事不关己老实喝茶，他也不怕呛到。
　　熊昭昭只好自己帮熊敏说两句找补，这姐姐趟上这么一个从来不给面子的妈也是可怜，……好吧，比她那个稍微强点。
　　“大伯母，你……”
　　熊敏站起来打断她，“昭昭，我的事和你无关，你不用听我妈的。我和你姐夫现在挺好的，回头你比赛我一定在电视机前给你加油，今天我就先走了。”
　　她跑出了会客厅，她亲弟弟熊椿居然没表示，还在那啃水果。
　　糟心。
　　熊昭昭只好喊还在那老实装壁花的大林子，“大林子，你去看看敏姐，她要是想回去你去送送。”
　　大林子听话跟出去了。
　　屋里安静了一瞬，熊椿却开玩笑般道：“昭昭，他俩不需要，你看我行不？你这有没有适合我干的活？你现在也是个大老板了，给你哥安排安排。”
　　大伯母听到这话又来了精神头，眼睛放光盯着她，害得熊仔把她胳膊搂得更紧了。
　　可怕！熊很害怕！
　　熊昭昭也没客气：“暂时没有，等熊槿不干了，你倒是可以接他的班。”别的不用想了。
　　熊敏想来没问题，他可算了吧。对这堂哥可以简单概括为四个字：不如熊槿。
　　熊敏和熊椿两个，熊槿和大林子，都是一个老实一个奸滑，就还挺平均？
　　一母同胞的兄弟姐妹还真不太一样哈，她是独生女，她姑家也只有小乔一个妹妹，也不知道性格怎么样，几乎没接触过呢……
　　想想还挺有意思。

第355章 接个新活儿
　　熊昭昭给她大伯带了一箱后院阳光房的水果和一箱冷库里存的海鲜 ，让值班的渔场员工开快艇给剩下的三口人送走了 ，没办法 ，大林子把海神号开走送熊敏了 。
　　等大林子回来 ，一副吃到了瓜的猹的嘴脸 ，兴致勃勃过来跟她八卦 。
　　“我知道敏姐怎么那么喜欢她那对象了 ，大伯母怎么反对都没用 ，长得太招小姑娘喜欢了 ，精致小白脸啊那是！他去码头接敏姐我见着了 ，确实不像能干船上活的人 。”
　　熊昭昭也没见过 ，但是她从这几次看出来了 ，熊敏是很喜欢这男朋友的 ，她妈怎么作妖都没用 。
　　“你是说他长得帅？”
　　大林子点点头 ，“个也不矮 ，挺帅 。”
　　熊昭昭点点头 ，“谁不喜欢好看的 ，敏姐自己长得也不错 ，我们家也没什么丑人 。”
　　大林子啃着苹果摇摇头 ，“可不敢和你比 ，你超常发挥了 。”
　　熊昭昭看他那样，闲着开始逗弟弟 ，“那你说是你敏姐夫帅 ，还是乔堇年帅啊？想好再说啊 ，我会转达他的 。”
　　他姐夫刚给他买了限量版dunk邮来当新年礼物 ，可不能伤了金主姐夫的心 。
　　他斟酌了一下 ，“敏姐夫是那种白净文弱……斯文型？这怎么说啊 ，不是一个类型 。”书到用时方恨少啊 。
　　他姐姐：“哦 ，你是说乔堇年是粗糙的帅 ，是这个意思吧？”
　　怎么得出的结论？
　　大林子：“………不是 ，乔堇年那脸都粗糙 ，我们大概只配叫猴子了吧 ，没进化好……”
　　话音没落 ，尧光忽然出声提醒他 ，“喂 ，沙发上吃苹果那猴子 ，你的好朋友来找你了 。”
　　大林子：……
　　阳光健气小帅哥就是轻轻自黑一下 ，想来最近他都得在大鹦鹉那里的被称为猴子了 ，惨！
　　他出去没好气的给大棋开了门 ，“找我干啥？”
　　大棋一脸莫名 ，“怎么？被我师父削了？”
　　大林子：“被你师父的鹦鹉削了 。”
　　大棋是来找他去看度朔的 ，“岛上都传开了 ，说那桃花是龙王爷显灵了 ，大年初一开花有点神异 ，闻着心情都好了 ，愁绪全消！”
　　大林子不t信 ，“吹吧！过年不干活开心玩有什么愁的 ，都是去看花的谁还会心情不好？花好看心情就更好了呗！我还没看过呢 ，只看过今天昭昭发的视频 ，走 ，咱们去看看实物！”
　　一过山门殿 ，就见院子里树前围着不少人拍照 ，很是热闹 。
　　大林子看这场面很欣慰 ，“咱这香火还挺旺啊 ，隔壁龙王庙从来初一都没这么多人啊 ，昭昭说不定不用下一代就能回本啊！”
　　大棋：“……这有啥可高兴的 ，我听着都急 。道长在那挂什么呢？”
　　玄吉踩着个梯子 ，正在往树上挂东西 。
　　俩人走进了 ，发现他用红绸栓着个大大的木牌正往树上绑 。
　　等玄吉转身下来 ，他们才看见那牌子是啥 ，上书两行大字‘禁止触摸 ，违者罚款报警’ 。旁边还围着一圈寿字纹？
　　做的很精致的木牌子 ，可是怎么看怎么有点奇怪？寿字纹？
　　“道长 ，这牌子哪里买的？”
　　玄吉得意道：“怎么样？是不是很精致？贫道自己做的！”
　　大棋点赞：“道长还会这手艺呢 ，厉害了！我没认错那应该是寿字纹吧？道长还挺讲究 。”
　　他七师弟在旁边没憋住咳嗽了一声 ，“……寿字纹用这里就很奇怪啊师兄 。”
　　玄吉不拘小节：“顺手顺手 ，我本来就擅长做家具来着 ，这寿字纹用的多……”
　　七师弟打断他 ，“师兄 ，该回去用膳了 。”
　　玄吉：“我不饿 。”
　　七师弟：“你饿 。一会儿要和师父开视频会议 。”
　　……想起来了。
　　玄吉转头开始往回走 ，“没错 ，我饿了 。”他想起来了 ，师父不让他在这儿搞木工来着 ，那会显得他不是那么的专业 。
　　在这里安逸久了 ，忘了 。
　　大棋：……你饿不饿自己还没师弟清楚？
　　他转头找到拍照的大林子 ，“道长们说话都奇奇怪怪 ，高深莫测的 。”
　　大林子：“人家出家人嘛！这花确实好看啊 ，就是人太多有点挡害 ，怎么拍都能拍到一群人 。粉丝还让我拍点发群里给他们看看来着……”
　　“那师父那视频怎么拍的 ，白天也一个人都没有 ，清场了？”
　　大林子觉得他们蠢极了 ，“……走，等宫里关门再来拍 ！”有后门不用傻不傻 。
　　熊昭昭刚安排毛孩子们吃了晚饭 ，电话响了 。
　　她拿过来看来电显示‘刘婕’ ，很是努力想了几秒才想起来 ，她的初中同学 。
　　去年赶年集遇到的那个热情同学。
　　接通大家互相拜了年 ，刘婕直奔主题 ，邀请她去同学会 。
　　熊昭昭对初中同学的记忆都模糊了 ，她立马就在想怎么才能体面拒绝 。
　　就听那边说 ，“本来去年不就是说要组这个局吗？结果没组成 。当时于永奇说等他回国 ，结果他没回来 ，三等两等，去年的局就这么黄了 。今年都听说我们联系到你了 ，大家别提多积极了 ，几乎有联系方式的都参加！”
　　这，熊昭昭还真不好直接拒绝了：“…… 我不一定有时间 ，你们决定哪天啊我看看 。”
　　刘婕马上说 ，“初步订初四 。哎呀我们可以配合你时间 ，你可一定得去 ，你不去主办的几个可不会买单了哈哈 ，看玩笑的 。你初四方便么？”
　　熊昭昭：“……我初四得飞魔都 ，有工作，可能只白天有时间 ，吃午餐可以。”
　　刘婕直接拍板 ，“那就初四白天开始！你订个晚点的飞机！”初三以前不好出远门，长山这边过了初三才送神的。
　　……
　　得 ，来个新活儿 。

第356章 跟屁虫
　　熊昭昭在大家的强烈呼声下 ，在围脖发了两张度朔的高清壁纸 。
　　一张夜色下的花开 ，一张大白站起来撸桃花 ，图片转载量惊人 。
　　从初二开始岛上就又有游客登岛了 ，大城市可没有什么送神不送神的概念 ，春节对他们来说就是年假 。
　　这回来的人很多都直扑龙王宫 ，度朔还是有点宣传效果的 。
　　熊昭昭也喜欢的不行 ，她也每天在家里和龙王宫之间穿梭 。避开大规模人流 ，或早上或傍晚在那待半天 。
　　大白无所事事 ，它也跟着她在岛上行走 。熊昭昭来看她的宝贝桃花 ，大白跟来闻味 。这花不好吃 ，但是好闻啊！
　　熊昭昭或者在偏殿廊下放把椅子坐着 ，或在法物流通处帮着卖卖货 。
　　她不知道游客已经把大白和她纳入了打卡项目……
　　有的人不好意思当着她面猛拍她 ，就去猛拍大白 。
　　大白也躺在大殿的廊下 ，它对这种也不给钱的拍照是没什么兴趣的 ，咔咔声吵到虎了它干脆掉个头 ，把屁股转过来让他们拍 。
　　一时网上的大白词条下 ，满屏的屁股 ，就没有一个人能拍到熊昭昭那种白虎撸桃花的神图……
　　大白也不傻 ，家里院子里有地脉核 ，度朔下也有 ，它觉得这里呆着也挺舒服 ，还有好闻的花香 ，这是每天它当跟屁虫的动力 。毕竟这院子也不赖 ，还能跟昭昭在一起玩 。
　　人流量实在太大吵得慌 ，它还知道进大殿躺着。
　　它发现绳子里面没人进去 ，拍照那帮人都挤在绳子前方跪拜 。即使人多也没人吵吵和拍照 ，……除了老道士 。
　　这货自己溜达进去躺敖广眼皮子底下 ，游客只能望虎兴叹 。
　　大殿里不准拍照 ，大多数人也不会拍神灵 ，会视为不敬 。
　　玄吉却没这个规矩 ，他把自己的坐垫放大白旁边 ，拎着本道德经在那凹造型 ，然后暗搓搓让他师弟拍照 。
　　没一会儿白云观相关道士的朋友圈都刷到了玄吉做作至极的骚操作 。
　　【玄吉师兄是给白虎讲经么？厉害了厉害了！】
　　【……不一定 。谁给谁讲不一定 。】
　　【特意放大看了看 ，道德经没拿倒 ，好评 。】
　　【他俩啥时候回来 ，能不能换我去啊！】
　　【要换人也是贫道去 ，贫道以前在动物园干过！】
　　……
　　玄吉看到气够呛 ，才不会给你们机会！这里吃住好、气候好 ，还有白虎作伴 ，谁要回冰天雪地的白云观吃沙子 ，最主要的是这里远离了师父……你们休想！
　　初四一大早熊昭昭去海上把塞壬收到了里海 ，她出远门也得带上这货 。在家时每天都见面一次 ，她要是三天不见了 ，这货非得闹事 。
　　这次出门就不打算带大林子和滚哥了 ，让他在家养着这几个毛孩子 。
　　滚哥和小白倒是没发觉 ，它们照样出门玩耍 ，一点没看出来她要跑路 。
　　毕竟她什么行李也没带 ，空手一人像前两天去龙王宫一样的打扮 。只最近跟她后边进出的大白注意到了 ，它像往常一样起身跟上 。
　　熊昭昭给它比个手势 ，“你在家里待着吧 ，我不去龙王宫 ，去码头溜达一圈就回来 。”
　　大白跟后边继续走 ，管你去哪本大王都跟着 。
　　熊昭昭不让它跟出去 ，自己迅速出门关了门 ，还没等下台阶 ，大白已经站在了墙头上……
　　尧光大人嗤笑 ，“认命吧 ，哪个能听你话？”
　　“那是我没下手真收拾它们！”
　　她只好开了门又进去了 ，大白马上又跟着跳进了院子里 。熊昭昭观察下大林子在后院暖房 ，伸手把大白扔尧光境里了 。
　　狗还能托运 ，这货可带不上飞机 ，只好牺牲下空间里的牛羊了 。
　　这回她自己顺利出了门 ，钱理开海神号给她送去了崇海码头 。
　　本来钱理要跟去当保镖兼职助理 ，熊昭昭没用 ，她那边不有个经纪人呢么！
　　到时专心薅南哥羊毛就行了 ，伟大的经纪人目前就她这一个活儿 ，在家半退休养老状态呢 。

第357章 金鱼脑子
　　等她到了约定的酒店 ，时间已经不早了 ，也不算迟到 ，顶多算卡点 。
　　她打听了服务员找到了活动大厅 ，一眼望去能有三四十人 ，再仔细一打量 ，……没有一个眼熟 。
　　敢情刘婕还没来？
　　救命！她要一个人参加这种一个都不认识的同学会？
　　“尧光 ，这也太惨了！看来我那会儿真是一心学习 ，同学都生疏的要死 ，连个好朋友都没有 。这会儿尴尬了 ，我就不该来 ！”
　　尧光大人翻个白眼：“谁信！”
　　好吧。其实也没那么爱学习 。那会儿跟柳眉住得近 ，小时候还傻得很 ，没少把眼神给秦青 ，其他同学间的交往就有点心不在焉 ，三年一过 ，同学都是熟悉的陌生人 。
　　又七八年过去了 ，大家几乎都变了样子 ，认出来有点难度……
　　尧光大人倒是很爱凑热闹 ，恨不得出来替她聊天参加饭局 ，它积极道：“尴尬什么 ，坐下来吃顿饭就走有什么难的?”
　　……跟社交恐怖症鹦鹉没什么好说的 。
　　她还没决定坐哪桌 ，看起来人都挺多 ，想找个角落默默吃完跑路。正打量着，一个尖锐的女声喊道 ，“家人们 ，大明星来了！”
　　一堆一堆凑一起热情寒暄的人 ，纷纷停了动作往门口张望 ，熊昭昭也跟着往门口看 ，他们班还有人出道了？
　　尧光大人早看明白了 ，笑得像只疯鹦鹉 。
　　一个胖胖的短发女生凑过来招呼她 ，　“熊昭昭你看什么呢 ，陈雪说的就是你啊！哈哈哈 ……你自己还在t这东张西望 ，你要笑死我了！”
　　熊昭昭这才反应过来 ，他们说的是自己 。
　　这个女生有点眼熟 ，叫什么名字来着……
　　她一边想一边摆手 ，“我算什么明星 ，我又没出道演戏 。你是不是以前坐我前桌？”
　　短发女生开心的拍她一巴掌 ，“我都胖这样你还能认出来真是不容易 ，姐们够意思！”
　　够什么意思啊 ，你叫啥名来着？
　　大家打过招呼坐下来 ，她听别人喊短发女生孟嘉 ，这才彻底想起来人家是叫孟嘉没错 。
　　七八年没见过面的同学 ，重逢也不过谈论下现状 ，大多是你后来去了哪个学校？现在是什么工作？结婚了么？有男朋友了么？
　　她被晚到的刘婕和高丽丽拉到了主桌 ，听说是这桌人组的局 。
　　她倒是记得班长这个人 ，只是已经没了记忆里的样子 ，熟悉的只有名字了 。
　　这次让带家属 ，这就更增加了她认人的难度了 ，她都分不出来哪些是同学 ，哪些是家属……
　　她左边是刘婕 ，右边是一个打扮很精致的女生 ，不记得名字 ， ……这妆容洗了她都够呛认识，一点印象没有 。
　　大家一边等上菜一边聊天 ，七嘴八舌热热热闹 。
　　说到她这里甭管真心假意 ，上来就被夸了一顿漂亮 ，说比上学那会儿美多了 。
　　当事人也没多开心 ，因为大鹦鹉美美领功了 ，说因为它督促修炼才维持了十八岁的美貌……
　　真是越听越想回嘴打它 。
　　但是没空 ，没开席她就被团团围住 ，打听直播好不好做 ，打听她是怎么积攒到第一批粉丝给直播间做起来的 。
　　毕竟他们关注到这同学的时候 ，熊昭昭已经是千万粉的大主播了 。
　　直播又是个新兴产业 ，大家都觉得这行能赚到大钱 ，一个个兴致勃勃的 。
　　熊昭昭实话实说 ，“大多数主播都有前期投入 ，买粉和花钱推广才能起来 。我们直播间倒没买 ，运气好捡到虎鲸后流量就慢慢大了 ，做户外直播做起来的 。还是看内容 ，内容好早晚能起来 。”
　　右边女同学说 ，“好羡慕你啊 ，你现在是熊猫的头部大主播了 ，随随便便直播聊会儿天都能赚不少吧？我做了美妆直播 ，每天百八十人看都是高峰了 。”
　　她旁边的同学看起来跟她很熟 ，闻言玩笑接话道：“你蹭蹭我们大明星啊 ，连个线分分钟红了哈哈哈 。”
　　那个美妆博主没反驳 ，反而看向熊昭昭 。
　　哈？原来在这等着呢？
　　这不会是买单组局人之一吧？
　　熊昭昭微笑道 ，“美妆做的人有点多 ，你带货化妆品吧？光直播前期应该赚不到钱 。”
　　美妆博主摊摊手说：“对 ，都是一些国产小牌子 。没办法，大的牌子也轮不到我们啊 。”
　　熊昭昭直说：“那没法帮你忙了 ，这涉及到商务了 ，我经纪人不能同意 。”
　　美妆博主笑不出来了 ，她的朋友开始帮腔 ，“都是老同学 ，小菲知道你来特意飞回来的 ，她在京都都没回来过年 ，就等着大明星拉她一把呢 。昭昭，你看看能不能换个形式帮她一下？她现在遇到点困难，也是没办法的事。”
　　……很难评。
　　大鹦鹉在空间嘚瑟 ，“是不是后悔没带吾？要不然帮你怼回去了 。”
　　熊昭昭不耻下问 ，“比如？你怎么回？”
　　尧光大人：“给她报一下身价 ，目前你的广告费是800万 ，顾南那里底线就是800万 ，你让她出钱啊！”
　　有道理啊 ，她是有经纪人的人呢 ，这人还是让经纪人去得罪吧！
　　虽然是个不记得的同学 ，但是好歹长山岛乡亲嘛 。
　　她朝美妆博主诚恳道 ，“回头我给你我经纪人联系方式 ，你联系她 ，这一方面都是她负责的 ，她要是同意就没问题 。”
　　美妆博主不太高兴 ，勉强笑笑，转头跟旁边的朋友小声说话 。
　　熊昭昭也不管她 ，可算安静了一点。
　　掏出手机给南哥发了航班信息 ，好让经纪人准时接驾 。
　　酒菜上齐 ，很快开餐了 。只是没吃了几口 ，酒瓶子就拎起来了 。
　　已经踏入社会的打工人已经学会了这一陋习，开始互相敬酒 ，话题很快唠得更开了 。
　　熊昭昭实在和在座的都没什么共同话题 ，比如她没有老板要骂 ，也没有工作难找的经历 ，参与进去好像是在炫耀……
　　只间或跟刘婕说几句话 ，第一万次后悔不应该来这局 。
　　要是高中或者大学的聚会 ，最起码人可以认个全数 。
　　比如这热情跟她喝酒的眼镜男 ，他说的体育课往事 ，她是一点印象都没有了……
　　这就很难对话 ，尴尬的要死
　　她疯狂的跟大鹦鹉吐槽 ，“你说有没有一种可能 ，我初中三年完后受过什么伤 ，失去了这段记忆？”
　　尧光大人一边磕着腰果一边看她笑话 ，“还有一种可能 ，就是你记忆七年一个循环 ，这段记忆正好到期了 。这么想，是不是开心多了？”
　　气人！
　　这货是不是内涵她是金鱼脑子？
　　但是她没有证据 。

第358章 肋骨痊愈的小肥羊
　　宴席过半 ，自称酒店经理的男人带着几个服务员推着一些酒水进了他们包间 。
　　经理直奔她而来 ，“熊小姐真来我们酒店了 ，这真的是蓬荜生辉啊！我代表我们酒店欢迎您的到来 ，您点的酒水我给您送来了 ，我们老板听说您来了 ，特意吩咐我给您另送一瓶他的珍藏聊表心意 。”
　　回头就在服务员手里接过一瓶瓶子旧旧的白葡萄甜酒 ，拿过来给她展示 。
　　剧情发展过快 ，整个小厅都安静了下来 。
　　熊昭昭无语 ，她什么时候点了酒？
　　她出声打断了经理滔滔不绝吹白葡萄酒的说辞 ，“等一下？你说我点了酒水？这些？”
　　经理点头 ，“对啊 ，十瓶圣图特1988 。也就是我们酒店了 ，换一家都凑不齐 。”周围稍微有点了解的同学倒吸一口气 ，这酒不是好几万一瓶？
　　大家纷纷出声感谢 ，“昭昭你也太客气了！”“这也太贵了吧？”“哎呀果然发财了！”“我们班出了个大方富婆啊这是 。”
　　熊昭昭无语 ，这谁搞这种无聊的恶作剧啊 ，圣图特1988一般市面上七八万块一瓶 ，在这种饭店卖的估计更贵 。
　　这十瓶估计近百万 ，谁这么无聊特意想看她破财不成？
　　她不是请不起 ，这被动请客可还行？
　　她好奇询问经理 ，“我从来了贵酒店还没离开过座位 ，谁替我点的单？”
　　经理愣住了 ，正在按桌分酒开酒的服务员也愣住了 。
　　“不……不是您点的？可 ，可是不是您让一个先生跟我们说你要点好酒招待同学？”
　　熊昭昭微笑：“我自己来的 。”
　　隔壁桌手快开了一瓶服务员吓坏了 ，“这这 ，这不会让我买单吧？”
　　屋子里的气氛很尴尬就是了 ，尤其刚刚表扬她大方富婆那几个……
　　熊昭昭让服务员继续开 ，“既然都拿来了 ，就接着开吧。不过经理 ，我需要知道谁替我做了这个主 ，要不然我可不买单 。”
　　左边的刘婕拉了拉她 ，她刚听人家说这酒很贵 ，“算了 ，我们这有酒啊 ，赶紧退了吧，花那冤枉钱干什么 ！”美妆博主一脸吃瓜的兴奋表情 ，跟着假惺惺附和 。
　　熊昭昭还没来得及说什么 ，作为本次聚会赞助的于同学站起来说 ，“我们已经点了酒水的，开了的就算了 ，我一起买单 。不过经理你们酒店也够离谱的 ，不会是强买强卖吧 ？直说小爷也不是买不起 ，干嘛用这么不入流的方式推销酒水呢？国内现在都这么玩？”
　　经理擦了下脸上的汗 ，“真不是我们推销 ，是真有人过来特意点的酒！”
　　熊昭昭终于注意到了买单同学 ，他没直接说全付了 ，而是说给开了的那瓶买了给服务员解围 ，又不一味充冤大头 ，倒是让人舒服 。
　　熊昭昭站起来 ，招呼服务员都开了 ，“没事 ，拿都拿来了 ，有人点单大家尽管放心喝 。我去看看谁替我做的主 。经理 ，你跟我去看看吧 ，一点酒倒没什么 ，回头这人抢了银行别也报我名字才好。”明显是冲着特意恶心她来的 。
　　经理抹着汗跟她离开了包间 ，屋里安静了一瞬 ，又开始窃窃私语 。
　　经理出去找了负责点单的 ，小姑娘都快哭了 ，说是也不认识那个人 。
　　她是隐约看见这人从他们包间出来 ，又听说是名人来了特意点的 ，这种事酒店有的是 。
　　“行了 ，开监控让我看看谁吧 。”
　　经理犹豫 ，“我没有权限随便调监控 ，我们酒店来的客人都很注重隐私……”
　　熊昭昭懒得跟他磨叽 ，“酒都开了 ，不让我看到是谁 ，我不会买单 ，我同行的也不会买单 。你买么？”
　　96万呢！
　　经理开始去打电话请示 ，很快她就跟着去了监控室 。
　　没一会儿她就在大厅看到一个熟悉的人 ，点单的服务员很快指着他旁边的一个男的说 ，“应该就是他 ，戴个眼镜 ，文质彬彬的 ，谁知道他这么不靠谱 。”
　　眼镜男很快和等在大厅的周公子回合 ，一行三四个人出了酒t店大门 。
　　是周磊 。
　　看来他已经忘了疼 ，又开始犯贱了 。
　　让她看这位才是金鱼的记忆吧 ，看来肋骨骨折也没多疼。
　　尧光大人饶有兴趣，“上次打断的肋骨可能少了，就说你这人心慈手软，真是丢吾的人！”
　　熊昭昭都懒得跟它说什么法治社会了。
　　“你们能联系一下他么？这个人叫周磊吧？”
　　经理头摇的像破浪鼓 ，“我们没有这位客人联系方式！”
　　行吧 。
　　熊昭昭掏出手机 ，打给了小周 ，他堂哥的电话他总该有吧 。
　　“小周 ，我没有周磊的联系方式 ，有个事你帮我转达一下 。你让周磊半小时之内带着他欠我的酒钱来新鼎泰找我 ，如果他不来，我自己去丹洋食品取也可以 。但是我出场费贵 ，自取可能是酒钱的十倍或者一百倍 ，让他看着办 。”
　　监控室的人看着熊昭昭那小眼神简直了 ，这位大网红路子很野啊！这是他们可以听的么！
　　经理又抹了一把额头上的汗 ，点单员安静如鸡 ，说起来他们责任也不小 。
　　小周在那边懵逼了一会儿 ，又捋了一下 。
　　所以是周磊疯了，是吧？
　　他恩人是什么人啊 ，周磊也敢讹？
　　还有 ，这俩人什么时候认识了？还十倍速结仇了？他怎么不知道！
　　等她回到包间 ，刘婕赶紧问 ，“到底是谁恶作剧啊？酒店同意退了么？”
　　熊昭昭又喊服务员过来开酒 ，之前都没人敢开。“麻烦都给开了 。一个无聊的傻子罢了 ，有人请客正好，我就们尝尝这酒值不值 ，我还没喝过这款呢 。”
　　服务员说这酒店里卖九万六一瓶，就这么点库存，大家本着长见识的原则也挺开心，气氛热烈不少。
　　话说周磊当时正好看到熊昭昭 ，时间久了这货早好了伤疤忘了疼 ，再说上回被打的也是他请来的混混 。这种纨绔哪吃过这种亏 ，想到还是不舒服。
　　他看着这女人 ，呵 ，一副出尘气质 ，其实是个母老虎！
　　等他看到拿着点单器的服务员 ，恶从胆边生 。
　　他叫来助理 ，吩咐几句 ，然后自己率先走了在大门口等朋友 。恶心恶心你 ，不是讹老子医药费么？不信你当着这么多的人不要面子 。
　　这就是以己度人了 ，他看重的所谓面子在别人这不算什么 ，人家更想知道谁这么无聊 。

第359章 仇不大
　　九万六的红酒也就那样 ，不如她自己酿的葡萄酒 。
　　尧光大人很嫌弃她说废话 ，“外面的葡萄怎么和尧光境比 ，就算你是个酿酒外行也扛不住有外挂啊 。”
　　熊昭昭一边品酒 ，一边跟大鹦鹉嘚嘚 ，“要是以后我无聊搞个酒庄 ，价格就按照这酒的炒法来 ，这都敢卖九万六 ，我要一瓶十八万起！”
　　使好大个劲儿 ，就这？
　　大鹦鹉翻个白眼 。
　　她在那里自顾自品酒 ，一屋子有半数人在关注她 。
　　高丽丽读书时候一直单方面和熊昭昭较劲儿 ，尽管这事儿熊昭昭前年赶年集遇到才知道……
　　这会儿明知道熊昭昭自己拿这酒钱也没什么难度 ，毕竟已经国家队了赚的真不少，也忍不住说点风凉话 。
　　因为在场的所有男同学看熊昭昭的眼神都让她不舒服 。
　　“昭昭 ，谁跟你开这种玩笑啊？真的好恶劣啊！现在酒都开了 ，确定开玩笑的人会买单吧？别最后还得老于买单 ，那他这回开销可大了。”她坐在刘婕另一边 ，隔了一个人装作关心的小声说 。
　　刘婕傻大姐还在那呵呵笑 ，“你心疼老于啊？”两个人你怼我一下 ，我怼你一下 。
　　熊昭昭毕业就没工作 ，天天打交道的无非她们岛那些村民和船员 ，已经好久没感受到这种女生间的小心思了 。对方简直把看戏和希望她倒霉写在了脸上 。
　　熊昭昭看了她一眼 ，“是我的仇人 ，因为嘴贱被老虎踩断了肋骨现在还恨我呢 ，都过很久了 ，谁知道他还挺小气 。”
　　高丽丽：……
　　刘婕很感兴趣 ，“我也看过你直播 ，是你们岛上那只白色的不？”
　　高丽丽心累转头过去跟她另一边的同学讲话去了 。
　　屋子里都在忙着社交 ，还是有几个同学混的不错的 ，比如留学回来的买单人于永棋 ，西工大毕业参军的班副 ，身边都围得那是水泄不通 。
　　她开始也差不多 ，但是她喝酒喝得太认真了 ，对话结束在两句内 ，不少男同学铩羽而归 。
　　她美其名曰是女德 ，毕竟是有男盆友的人了 。
　　大鹦鹉都懒得鄙视她了 ，它怀疑是因为这些人丑！
　　大概过了四十分左右吧 ，小周拽着他堂哥周磊来了 。他还在家休年假 ，听说这事怕周磊搞砸 ，自己也跟着跑来了 。
　　经理给俩人带来包间 ，熊昭昭跟小周点点头 ，就跟一脸便秘的周磊说 ，“谢谢周公子请我们喝酒 ，只是你是不是忘记结账了？”
　　周磊：“你！”
　　小周：“是！”
　　俩人同时开口 ，小周狠狠瞪了他堂哥一眼 。
　　屋里人一堆一堆的 ，有不少空座 ，熊昭昭站起来招呼小周去旁边卡座坐 。她也起身换到卡座沙发坐着 ，看着周公子那憋屈样儿 ，看来他也不敢得罪这族弟 。
　　旁边的吃完聊天的同学还挪了位置 ，客气的让他们坐 ，小周只好坐下了 。
　　一屋子的人竖着耳朵听他们说话 。
　　小周和她来往不少回了 ，也算熟悉 ，他直接询问熊昭昭 ，“你怎么跟周磊认识的？他怎么得罪你了？”
　　熊昭昭微笑看着周磊 ，快给他看毛了 。他觉得就自己站着挺傻 ，自己找个就近座儿坐下了 ，一副油盐不进的样子 ，翘着二郎腿 。
　　就听那母老虎开口了 ，“其实也没什么大仇的 ，就是周公子调戏本小姐不成 ，被大白踩断了肋骨 ，报警后警察认为他没理他不服 ，然后他组织了一群混混去我们岛上寻衅滋事 ，推倒了老头并砸了游客中心 。”
　　屋里好几声抽气声 。
　　小周也想抹汗了 ，这叫没多大仇？
　　周磊：……
　　“你胡说！”
　　熊昭昭：“哪句是胡说？”
　　周磊：“……我赔钱了 ，而且你们还手了！”
　　熊昭昭：“是啊 ，要不然你不应该在牢里么？”
　　周磊：……
　　小周无语了 ，周磊是真能惹事 ，瞎了眼调戏到熊昭昭头上也是本事 。
　　事到如今 ，能怎么办？
　　他开口交代他堂哥 ，“你给熊小姐道歉 ，今天这屋的账你给结了 。”
　　周磊换了条腿翘着 ，“凭什么我道歉 ，我吃了亏也赔了钱 ，今天也就是开个玩笑 ，熊小姐不会十瓶酒都付不起吧？”
　　熊小姐点头 ，“那倒是付得起 ，不过我记仇 ，你确定？”
　　小周：“我要告诉我爸了 。”
　　告诉他叔等于他爸爸奶奶会知道 ，等于卡停掉……
　　周公子咬牙刷了两张卡才把这一百多万付了 。
　　熊昭昭招呼周公子，“这次看小周面子加你请客的面子，这事就算了。周公子下次还要想不开，我一定抽出时间跟你说个清楚。”
　　周磊：……肋骨疼。
　　事情暂时解决了，小周看是同学聚会也没多打扰 ，很快起身带着周磊走了 ，说是回头再去岛上玩 。
　　想看戏的没看过瘾就散场了 ，大家一顿扫一扫加好友就要结束这一趴 ，熊昭昭也说要走了 ，要赶飞机去魔都 。
　　高丽丽又接话挽留 ，“去魔都着什么急啊 ，大过年能有什么急事 ，不如改签明天？我们晚上去的庄园有很多好玩项目呢 。”她应该盼着熊昭昭赶紧走才对 ，但是她真走了又觉得有那么点遗憾 。
　　熊昭昭已经开始告辞了 ，“真有事 ，明天有广告要拍 ，大家微信联系 。”
　　她出了门 ，不怎么冲浪的还在打听 ，“她已经红到接广告了？”
　　另一个说 ，“这有什么奇怪 ，运动员不经常拍那种体育用品广告么？她又那么漂亮 。”
　　关心体育的一个男同学给他们科普 ，“何止是接广告 ，是要代言奢侈品牌了 ，eko知道吗？亚洲没代言人 ，仅有的俩代言人都是海外巨星 ，其他都是什么大使挚友 ，体育论坛疯传她直接空降代言人 。这意味着什么你们知道吧 ，奥运会后我们这老同学真有可能会起飞 。”
　　“卧槽！刚才我们为什么不要签名啊！”
　　“应该合照才对啊！”
　　“不会吧 ，我不看体育 ，她那么厉害？是因为我们国家这项不行吧？”
　　“她的排名是世界第三 ，目前和世界第一交手几次大多是她赢 ，你们是真没数啊 。”
　　“艹 ，我从来不看体育 ，只在热搜看过知道她去国家队了 ，也没看比赛 ，你们也不早点提 ，我好抱紧大腿啊！”
　　“我倒是知道 ，没怎么好意思搭话……”
　　“咱们班不会出奥运冠军吧？”
　　“月底就开赛了 ，我回去翻翻毕业照 ，好好保存一下 。”
　　“玛德你好现实哈哈哈”
　　……
　　不看体育的几个女生听的一愣一愣 ，开始拿出手机搜冬奥赛程表了……

第360章 镇妖塔倒了
　　夜幕降临时分她降落了魔都国际机场 ，经纪人扑上来就开嚎失恋了 ，活不下去了 。
　　熊昭昭面不改色把经纪人从身上撕下来 ，t“自己甩的别人不算失恋 ，禁止卖惨 。”
　　顾南站直拨拨头发 ，“我不管 ，今天你必须陪我出去买醉！”
　　……想去夜店嗨就直说 。
　　吃完晚饭到底以失恋为借口 ，带着她杀到了酒吧 。顾小姐不愧是富三代 ，一个失业人口出手也很大方 ，坐下来就要求乐队把正唱着的歌切了 ，连点三首忧伤小情歌 。
　　什么＜关于孤独我想说的话＞ ，什么＜没有人不比我快乐＞ ，光听名字就让人心情down三个度 。
　　熊昭昭被酸得不行 ，挪过去靠近她又提起旧话 ，“齐老师这次真的不能抢救了么？我感觉他还挺适合你的 。”他很适合当镇妖塔 ，就这么倒了上哪去找下一尊啊！
　　瞧瞧这疯劲儿！
　　南哥一仰头一杯见底 ，“抢救好几次了 ，还是埋了吧 。”
　　……
　　“那你忧伤个什么劲儿 ，你的座右铭不是下一个更乖么？”
　　南哥伸出手指头把台上的乐队挨个点一遍 ，“丑！矮！这个看起来就油腻 ，一个两个都这么个水平 ，让我怎么下手？！我都分手一个月了 ，还没遇到另一个值得看两眼的 ，还不够让人伤心？大好年华不谈恋爱活着有什么意思！”
　　震惊！
　　“你以前可不是这样的 ，以前不是男人不是必需品么？齐老师有毒吧？”
　　南哥点头 ，“他确实有毒 ，他说我甩了他 ，下一个这么强心脏的不好找 。他还真是把本小姐那点喜好摸的挺透 ，呵！胡说八道 。”
　　熊昭昭确信了 ，“我看齐老师还能抢救 。浪漫不羁的艺术家 ，干净帅气的斯文老师 ，你喜欢的这一口儿确实不好找哦 ～这里的质量就更次了 ，偷瞄你的一个比一个油腻 。”
　　南哥朝左边一直频频朝她看过来那男的翻个白眼 ，辣眼睛！
　　整个身体转个方向 ，这酒吧顾客质量也越来越次了 ，下回不来了 。
　　“他们哪是看我啊 ，说不定是看进酒吧戴口罩的奇葩呢 。”
　　熊昭昭也不喝酒 ，只倚着卡座跟她贫嘴，“戴口罩怎么了？万一有觊觎本仙女美色的怎么办？”
　　她经纪人装作震惊的样子惊呼 ，“谁这么瞎了眼？天堂有路他不走……”
　　她话音未落 ，一个西裤衬衫袖子撸到胳膊肘 ，露出名表的男子端着杯酒靠过来了 。
　　“嗨！两位美女 ，我自己来的 ，能坐这一起聊聊么？”
　　声音都故意压低 ，务必让人三百六十度感知他散发的荷尔蒙 。
　　南哥抬眼看了这人一眼 ，迅速点评了一遍 ，衣服一般 ，表没品味 ，人丑 。
　　她连多看一眼都没兴趣 ，转着自己酒杯随口问道，“你是想跟我聊两句 ，还是她？”
　　这男的笑了一下 ，“都行 。”
　　熊昭昭跟尧光传音 ，“yue了 ，他一定以为自己很帅 。”那个笑……辣眼睛 。
　　尧光大人火速捧起它的瓜 ，兴致勃勃道：“这就是油腻吧 ？这个词可真适合他 ，吾现在懂油腻这词的意思了 ，以前真没见到这款的！”
　　它上哪见去 ，天天和她一起接触的都是岛民和渔民……
　　南哥很不耐烦被打扰 ，摆摆手打发油腻男 ，“不想聊 ，请回。”想得还挺美 ，都行？
　　可惜 ，那普信男可能还以为南哥在跟他拉扯呢 ，自顾自坐下了 ，“别气 ，那跟你聊行了吧 ？”
　　顾南：……
　　熊昭昭忍笑 ，让你嘴贱 。
　　大鹦鹉没这个顾虑 ，在空间笑得嘎嘎的 ，“这油腻男真会恶心人嘎嘎！”
　　南哥确实被恶心够呛 ，“我没开玩笑 ，你离开我们桌行么？你坐这影响我心情了 。”
　　可惜油腻哥不觉得他被嫌弃了 ，“美女说话要不要这么辣啊 ，大家聊聊天嘛！”说话还不忘捋捋头发 。
　　熊昭昭：……
　　顾南也是好久没见这么没眼色的人了 ，她很不耐烦，“……你听不懂人话吗 ，我让你走开 ，看你装b反胃 ，懂？”
　　这话太直接太伤人 ，油腻哥脸色巨变 ，起身把手里酒杯使劲顿桌上 ，“叫你一声美女罢了 ，你长的也不怎么样 ，我还没嫌弃你黑呢!”
　　顾南伸手就把杯子里没喝完的酒泼他身上 ，“滚！哪里来的土鳖 ，这酒吧是越混越回去了 ，什么东西都往这凑 ！”
　　油腻男可没什么风度可言 ，恼羞成怒了 ，抬手就要还手 ，直接就朝顾南打来 。
　　熊昭昭抬手把她没喝的鸡尾酒扔他的肩膀上 ，把油腻男砸一跟头 ，直接摔地上了 。
　　附近顿时乱了起来 ，酒吧服务员终于发现这里状况 ，连忙呼叫了老板 。
　　油腻男躺在地上惨叫 ，一叠声让旁边围观的报警 。想也没那么疼 ，熊昭昭自己砸的 ，她有数 。这回尧光大人都忍不住鄙视他了 ，“长得丑还没个男人样！”
　　酒吧老板马上奔过来了 ，“南姐 ，你没事吧南姐？”
　　这可是老客户大财主，不容有失！
　　顾南指指地上还哀嚎那男的 ，“你这里不行啊 ，怎么什么人都往里放 ，把这种土鳖放进来给姑奶奶添堵是吧？”
　　老板还没等说什么 ，地上的油腻男坐起来 ，“你们酒吧打人是吧？老子要报警！”
　　老板气坏了 ，这都哪里来的傻逼暴发户啊！
　　他喊刚跑来的安保 ，“把他给我扔出去 ，报nm的警 ，自己出去报 ，以后别来我这地方知道不！”好久没遇见傻逼了 ，晦气 。
　　失恋趴在一片混乱中稀碎的结束了，回酒店路上南哥表示要发奋工作了，爱情这件小事再不提了，从她的人生规划中暂时删除。
　　“怎么发奋？比如？无业人口要找工作了？”
　　“nonono！我准备专心当你经纪人，把你打造成世界巨星！”
　　“……你怎么给酒店订这么远啊，困了！”
　　“我说真的，你别不信！喂！是真的……”

第361章 忧郁滚
　　晚上回到酒店已经凌晨了 ，大半夜还收到大林子给她发的小视频 ，滚哥在她卧室的阳台对月长嚎 。
　　大林子还说它抑郁了 ，这哪是抑郁了 ，这是返祖了 ，装什么狼啊 。
　　据说天黑到了睡觉时间以后 ，滚哥在家里找了一圈没找她 ，就非要闹着出去找 。
　　它怀疑熊昭昭带着大白还在龙王宫浪 ，毕竟这几天就他俩一起行动 ，现在人和虎都不见了 ，这不是很明显么？
　　大林子再三跟它说姐姐出门了 ，这货油盐不进装听不懂 ，在客厅打滚要求开门 。
　　最后大林子没招只好给它放出去了 ，这货带着小白大半夜爬龙王宫的墙进去找了一圈 ，结果可想而知 ，人和虎都不在 。
　　狗子有点明白了 ，昭昭出门了！
　　本来没带它就够气人了 ，但它同时又发现小白的爹也不见了 ！
　　这不很明显么？昭昭只带了大白出门！
　　滚白兄弟破防了！
　　为啥他俩就落选了？差哪你说！
　　这俩货在家死命闹腾 ，就熊仔还没理会这其中的厉害 ，跟旁边挠着脑袋一会儿看看这个 ，一会儿看看那个 ，这是怎么了？为什么还不睡觉？
　　滚哥在客厅折腾完 ，又跑回她卧室 ，躺也躺不住 ，跑阳台嗷嗷嚎叫 ，气死狗了！
　　大半夜没什么夜生活的岛上很安静 ，它这个嚎法因为阻隔阵法 ，别地是听不着 ，但隔壁小客栈在一个阵法里 ，那听的是清清楚楚 。
　　天呐 ，岛上生态真好 ，不但有虎熊 ，现在还有狼了呢！
　　客人们不约而同警惕起来 ，天黑了以后可不能自己出门了 。
　　熊昭昭看得好笑 ，她躺在床上给滚哥录个小视频 ，告诫它乖乖呆三天 ，回家给它带好吃的 ，再闹事等她回家只有小尺子招呼 。
　　第二天就是广告拍摄 ，经纪人一大早满血复活了 ，积极沟通妆容、拍摄地点、流程时间 ，甚至自己兼职了助理 。
　　熊昭昭在造型师那里做妆造的时候 ，这货还在电话不停 ，仔细一听还真是她的事 ，经纪人小顾来真的了！
　　拍摄地点是魔都最大的一个室内滑雪场 ，里面有坡面障碍和大跳台的场地 。广告就是后期加特效也要找个能滑的地方 ，企划还算简单 ，动态的tvc拍了三个多小时就完事了 ，她只按照台本口播两句品牌slogan ，其他就是换几套新品滑雪服，由摄影师自由发挥 。
　　反正品牌工作人员兴奋的够呛 ，摄影师也一直喊着‘perfect’！
　　广告成品不知道怎么样 ，反正这一上午她是滑嗨了 。
　　从上次比赛到现在 ，大半年没有滑雪了 ，薅品牌包场滑雪场的羊毛 ，她滑了个过瘾 ，好歹奥运前先找找感觉 。
　　下午的平面广告也是在滑雪场拍 ，等结束后她自己又在里面滑了半天 ，经纪人小顾对她带的未来巨星这种热衷薅羊毛行为很无语 。
　　“滑雪也不贵 ，你平时干嘛不自己过来滑?至于么？”
　　巨星：“至于 。我刚听工作人员说这场地包一天百万 ，一百万能请人在我们岛上种半年海草 ，或者买十船鱼苗倒海里 。”
　　听听这是仙女说的话么？！
　　经纪人小顾：“……咱就是说 ，以后记者面前 ，公众场合不要说这种话哈 ，要不然本经纪人死给你看！”商务形象会崩塌的好t吧！
　　滑雪场今天包场 ，工作人员都少 ，等她们走的时候停车场一片寂静 ，顾南说这里空旷的吓人 。
　　彼时她刚启动了汽车 ，还没离开泊车位 ，对面一辆汽车忽然点火启动 ，朝着她们的车直直撞来 。
　　顾南愣了一下 ，熊昭昭拍她胳膊让她往后倒 ，她才反应过来 ，那车好像是故意朝她们撞来？
　　顾南倒车 ，熊昭昭也没闲着 ，直接推门跳下车 ，一脚朝撞来的车头踹去 。
　　这种停车场肯定会有监控 ，她也不敢搞太夸张引起关注 ，只是阻止了车撞过来 ，这是一辆车头很沉的皮卡工程车 ，顾南的轻型跑车哪是对手 。
　　开车的人也惊了一下 ，他以为能撞到那辆骚包跑车，结果车动不了？这是什么魔幻故事？
　　他的脚下意识放开了油门 ，车前的熊昭昭指着他们喊 ，“下来！”
　　车里的司机反应过来立刻就想往后倒车跑路 ，熊昭昭看出他的想法 ，迅速移到门边一手拉住车门开拽 。
　　司机觉得她是异想天开 ，车门他都锁的……
　　结果 ，这个美丽又瘦弱的女人徒手直接拉开了锁着的车门……
　　司机和旁边催促他的男子都愣住了 ，熊昭昭直接伸手把他俩一起拖了出来 。
　　顾南看见她跳下车 ，把车停了也跟着下来了 ，就几秒的功夫 ，她姐们已经把司机拖出来扔地上了 。
　　一直知道她有练武功 ，还是第一次看到用 ，这车门……就这么拽开了？
　　迷幻！
　　熊昭昭踩着司机的腿 ，“你想故意杀人？”
　　司机还懵逼呢 ，下意识反驳 ，“你胡说！”
　　熊昭昭打量这俩人 ，这气质 ，……特别像混混 。
　　她才来魔都 ，也没得罪什么人 ，她看向顾南 ，“你认识他们么？十有八九冲着你来的 。”
　　顾南也打量了一圈 ，她不认识 。
　　“……是不是昨晚那个土鳖？我最近也没得罪什么人 。你们最好直说谁让你们来的 ，别想抵赖 ，姑奶奶有的是钱 ，能起诉到你们倾家荡产！你们这是谋杀我 ，刚刚撞过来的车速可不慢 ，加上这车 ，能从我的低底盘跑车上撵过去！玛德 ，谁这么傻B！”越说越气 ，还有点后怕 ，昭昭不在的话这车就撞上来了……
　　熊昭昭报了警 ，顾南开始给她姑姑打电话 ，还给昨晚的酒吧老板打电话要监控 。
　　车上拖下来的俩混混她一人一脚踩得动不了 ，这俩人光哀嚎 ，嘴闭的紧紧的 ，一看就是有备而来 ，大概是觉得警察来了也没多大罪名 ，颇有恃无恐 。
　　看得让人想一人一脚给他俩彻底送走！
　　等警察的间隙她不免劝下顾大小姐 ，“手无缚鸡之力的小顾 ，我看你以后也少去那种什么人都有的地方吧 ，不知道什么时候就得罪了一个疯子 ，你自己又没办法自保。”
　　顾大小姐在魔都混这么多年 ，也是第一次遇到这种事 ，“我自己不会去 ，昨天不是有你这个保镖么？谁知道遇到个这么恶毒的货 ，要是真是那个土鳖 ，老娘也要雇人打断他的腿！”
　　她俩的晚餐都没吃成 ，在警察局折腾半天 ，开车作案的俩混混一口咬死了是不小心 ，根本不认识她俩 ，只是失误 。
　　那这样看的话 ，怎么也算不上什么大案子 ，警察叔叔倒是对徒手拉开行驶中的车门的熊昭昭更有兴趣 ，看她的眼神和看神奇女侠差不多……
　　这俩人也拘留不了多久 ，顾家姑姑也没那么快查出来 ，南哥老实跟她回了酒店 ，再也不提出门潇洒玩耍的事了 。
　　第二天老老实实跟进下一个商务拍摄 ，关于商务这方面 ，熊昭昭还是挺佩服她的 。可口可乐她都能签个不少的代言费 ，也是挺牛的 ，虽说只是个单品吧 。
　　拍摄间隙她跟乔堇年感叹 ，这货一听话音 ，“你这价格还挺便宜啊 ，你有没有其他想代言的么？我们公司旗下有好几个可以请你啊 ，肥水不流外人田嘛！”
　　对此 ，重复喝了半天可乐的仙女只送他一句 ，“我宣布 ，现在开始涨价了 ！”

第362章 叉烧有两颗
　　京都
　　乔老爷子正在跟他大孙子使绊子 ，概因这货休假回来象征性看了他一眼就想跑 ，而且不带他 。
　　他先给孙子的爸打了个电话 ，“你在干啥呢？”
　　乔父有点懵 ，他爸忽然的关心有那么点吓人 ，他看了下号码 ，没错 ，他家座机 。
　　“我 ，我在单位啊 。”
　　老爷子哼一声 ，“你们都忙哈 ，留我这空巢老人自己在家 ，养你有什么用！都到下班点了 ，赶紧回家陪我！”
　　这可天下红雨稀奇了 ，老爷子自称空巢老人还是第一次 。
　　乔父想到他儿子都回京了 ，他爸还让他回家去陪？怎么看都奇怪 。
　　平时堇年不在老爷子也不稀罕他回去陪着 ，嫌弃他性格沉闷不会讲话……
　　“堇年不是在家么？我部队这边还有事呢 ，要不我明天早点回一趟？”他没提起小儿子 ，知道老爷子大概也不是真想有人陪 。
　　老爷子就等这句呢 ，“堇年哪有空管老头子我？他休假只想去出去玩 ，还不带我 。养孙子不防老 ，养儿子更没用！”
　　懂了 。
　　这个‘更 ’字……，他得有点用 。
　　乔父保证 ，马上通知他儿子 ，出去玩带上爷爷 。
　　想想他自己也挺生气 ，这儿子前天晚上回来的 ，目前他都没见到过 ，连个面都不着 ，就又打算出门了 ，他还不如老爷子呢 。
　　等电话打通 ，语气不免更严肃了 。
　　“听说你前天就回京都了 ，现在又要出去玩 ，你这趟是不打算回家了?”
　　乔堇年：……老头子告状很快嘛 。
　　“时间是挺紧 ，不如你今晚早点回来 ，我们吃个饭？”
　　乔父：“呵 ，你休十天假 ，你爹只能排到一顿晚饭是么？我生的是叉烧么？”
　　乔堇年严正反驳 ，“你看看你 ，怎么能这么说 ，我也是时间真的很紧 ，我一个现役有个女朋友有多难你应该知道吧？幸好你不还有一个儿子嘛 ，让他多陪你也一样 。”
　　乔父：“这么说有两颗叉烧真是不错 ，方便互相甩锅 。”
　　乔堇年：……
　　这就没得聊了 。
　　最后乔父还是说他尽量早回吃个饭 ，并要求他去度假带上老爷子 。
　　乔堇年是坚决不同意的 ，好不容易的几天二人世界带上爷爷算什么！
　　昭昭奥运就要开始了 ，他的身份申请去观赛也直接打回了 ，所以他只有这几天单独相处时间 ，谁要带爷爷去约会啊！
　　晚餐因为等乔父开始的比较晚 ，等他下班回来都快八点了 。坐下饭吃了一半 ，他继母带着另一颗叉烧杀到了 ，前后脚不足半小时 。
　　赵丽拉着乔翼年进门就抱怨 ，“堇年回来了怎么不回家啊 ，我也是听人说才知道 ，真是的 ！不爱看我和你弟弟 ，你不还有个爹么！老公 ，你过来这里也不喊上我和翼年 ，我们晚饭也没吃呢 ！爸爸 ，我带翼年来看你了！”
　　她这一进门 ，屋里瞬间多了五百只鸭子 。
　　乔堇年没吱声 ，瞟了一眼被他妈拽着胳膊拖进来 ，一脸青春痘的男生 。另一颗叉烧 ，啊不 ，他弟弟 ，甩开他妈坐他哥对面 ，实诚道：“不是我报的信 ，这大院里绝壁有赵丽同志眼线 ，我爸坐下没半小时吧？”
　　他大喇喇当着一桌人的面就这么说出来 ，也是光棍 。他妈的脸立马拉下来 ，反手过来使劲推了推他脑袋 ，就要教训他 。
　　叉烧也不在意 ，抢先开口 ，“饿死我了 ，菜色真不错 ，爷爷 ，吃饭吧！”
　　乔父：……
　　老爷子：……
　　确实是叉烧没跑了 。
　　有这颗叉烧吸引火力 ，他爸的饭桌批斗大会熄火了 ，怎么看都是小的这颗更值得批斗好吧 。
　　老爷子都没劲儿卖惨了 ，有赵丽和乔翼年在 ，一桌五个人吃出了五十人大席的场面 ，老头子只想出去遛遛弯消食 ，吵得慌 。
　　最高兴就乔堇年了 ，老爷子都不提跟去崇海了呢～

第363章 梦里啥都有
　　他休假一次不容易 ，去找熊昭昭以前拐到了金陵一趟 ，得去看看他的外公外婆 。
　　京都的老爷子等他转身就迅速让警卫员订票 ，有了白云观找道士那事 ，他对熊昭昭地址那是一清二楚 。
　　不带我是不是 ，老头子不会自己去嘛！
　　就去看一眼怎么了 ，不是说旅游区么 ，老头子也去度个假 。
　　老爷子在沙发上坐了会儿 ，半晌跟警卫员说 ，“就我们俩去度假也很奇怪 ，你去乔瑜家给果果借来用用 ，就说我想出去溜达溜达 ，带个小孩子去解闷 。等等 ，……其他不要说 ，保密 。”
　　警卫员这心里还忐忑呢 ，“首长 ，这……我们不跟张秘书和乔政委说一声 ，就我们俩出门度假 ，是不是不太合适 ？”他头得多铁啊 ，这不妥妥得被处分？
　　然而老爷子铁了心 ，谁说也不行 ，立刻马上 ，天亮了就要出发 。
　　警卫员想到到时还有乔堇年在 ，这心里放下了一些 ，先给乔堇年的姑姑乔瑜打了电话 。
　　乔瑜一听她爸这打算倒是没怀疑 ，还以为是去京都周边休息疗养。
　　虽然不知道她爸爸过年期间不忙t着搞老战友聚会 ，怎么突然要去疗养 ，但老爷子经常自己去京郊的疗养院和白云观小住 ，也没什么奇怪的 ，只是叮嘱警卫员东西带齐 ，随行医生也带着 。
　　警卫员自己默默又给黄医生加上了 ，四人观光团就这么成团了 。
　　工具人果果是个六岁的豆丁 ，一个正放寒假的学前儿童 。
　　听说送他来给太爷做伴他还挺乐意 ，这样就不用上钢琴课了 ，太爷也不怎么管他 ，这孩子乐坏了 。
　　去疗养院撒欢喽！
　　谁知车子一路出了市区 ，没去郊区 ，直接到了机场 。
　　工具人这才知道要出远门了 ，“太爷 ，我们出京都玩？”
　　“太爷领你去海边玩 ，顺便见见你小舅妈 。你见了人可要好好表现啊 ，你舅舅找到个媳妇可不容易 。”
　　警卫员和黄医生对看一眼 ，抽了抽嘴角 ，他有啥不容易的 ，脑袋都要打破了抢破头那种不容易么？
　　黄医生跟着老爷子十好几年了 ，那可太知道了 ，喜欢乔堇年的小姑娘不说别地的 ，他们大院就数不完的好吧 。
　　搞得他也有点好奇了 ，什么样的姑娘能降服乔堇年 。
　　媳妇什么的孩子没兴趣 ，但是果果听说去海边开始兴奋了，“是我舅舅当兵那个海边么？我们去看舅舅？”
　　他舅舅是海军他还是知道的 ，全家就他一个人海军 ，其他人都是陆军 ，显得这舅舅格外与众不同 。
　　他都不知道这舅舅回京了 ，全家就他外婆有幸见了一面罢了 ，其他人乔堇年同志敷都没敷衍 ，他爸都差点扔过墙了说这个……
　　等四人团降落崇海的时候 ，乔堇年不过刚见到金陵的外公外婆 。
　　四人中午都没用就杀到了金石岛 ，小客栈的夏阳还派熊槿在码头接站 。
　　他们客栈现在有这个服务了 ，提前确定抵达时间 ，客栈可以出人接站引路 。
　　大林子刚去崇海接回了昭昭和顾南没多久 ，熊槿就在码头接到了这个奇怪的客人组合 。
　　老中青幼看起来四代人 ，又不像一家人 ，奇奇怪怪就 。
　　是的 ，顾南也来了 。
　　故意撞车的混混没查清楚，顾家姑姑不让南哥出门 ，她只好提前跟来了金石岛 。本来经纪人小顾也是要跟去东京冬奥会的 ，现在干脆提前会合了 。
　　乔堇年还在金陵尽孝 ，大家已经齐聚金石岛 ，他设想的什么惊喜二人世界 ，也只能停留在设想阶段了 。
　　梦里啥都有 。

第364章 名字很重要
　　大林子一路都在说大白 ，它已经三天没回来了 ，她回来了是不是一起上山找找 。熊昭昭瞎掰说大白肯定是看到她出门了 ，不想留下带娃 ，自己也跟着去深山玩了 。
　　等到了家 ，熊昭昭在大门口开门的时候还跟顾南说 ，这院墙也关不住那些毛孩子 ，这会儿也不知道在不在家 。大林子说他走的时候倒是都在 ，滚哥这两天都没兴趣出去玩耍了 。
　　一推院子大门 ，好吧 ，都在家 。
　　整整齐齐三只都蹲在照壁前面 。
　　心虚的主人摸摸头发 ，赶忙找补 ，她做惊喜状蹲下伸开双臂等毛孩子们扑上来亲亲抱抱 ，“哎呀好乖啊 ，都在这欢迎我回家么？”
　　滚哥好气 ，欢迎什么欢迎！
　　它一个躺倒就地开始打滚 ，伸长着脖子一顿嚎 ，嗷呜呜～你还回来干什么？给宝宝彻底扔了得了！你带大白不带我！
　　熊昭昭：……滚滚这名字起的不好 。
　　它一边伸着脖子嚎 ，一边在她站的位置和照壁之间来回滚 。
　　小白伸头往他们后头望望 ，哎？我爹怎么还没回来 ，出去玩这么久的么？
　　它犹豫了一会儿 ，就滚哥滚了两个来回的时间吧 ，这货也跟上了 。它也躺地上学着它大哥打滚 ，嗷呜！生气！都出门不带我们！
　　滚哥竖着滚 ，它横着滚 ，照壁到大门就这么点地方 ，一会儿这俩货就撞一起了 ，没事！傻瓜兄弟对看一眼 ，迅速分开接着滚……
　　熊仔在旁边含着它的小熊掌看着两位大哥 ，它是不是有点不合群？
　　可是……滚起来有点累 ，不想动 。
　　它用空闲的爪子挠挠头 ，往旁边挪了挪屁股，给大哥们让出战场 。嗯 ，给附近的地砖用熊皮擦了一遍……
　　熊昭昭简直没眼看 ，顾南笑得嘎嘎的 ，拿着手机跟拍撒泼现场 ……
　　丢人 ，十分丢人 。
　　顾南：“姐们 ，你说它们在嚎什么啊？”
　　熊昭昭嘴硬 ，“……我们家的欢迎仪式 。”
　　不知什么时候跑过来的尧光几乎和她同时开口 ，“在骂人 。”
　　……
　　熊昭昭保持微笑 ，“滚滚 ，小白 ，你们俩快给我起来！我出门带了好吃的回来 ，你们不起来我只给巧克力自己吃了哈！”
　　狗子打滚的身体一顿 ，马上又接着滚了 ，出门不带我 ，原则问题不能这么算了！
　　打说院子里的地砖很干净 ，这打滚也不是个好习惯 ，要不是她偷着出门扔下几天 ，这会儿已经拿起小尺子清理门户了 。
　　熊昭昭在大门口开始拆大林子刚拖过来的箱子 ，“上飞机前刚买的老字号脆皮甜水鸭 ，香得很！你们在这滚吧 ，我只给乖孩子巧克力吃！巧克力跟我进屋吃肉！”
　　她拆开一只拿出来给巧克力闻闻 ，又在打滚兄弟眼前晃了一圈 ，起身往院子里走 。
　　这回巧克力积极了 ，这货本来在老实坐着 ，这会儿屁股也不沉了 ，麻溜爬起来追着熊昭昭后面跑 ，好香!又有肉味又有蜜糖味 ！
　　顾南跟后面给熊仔比大拇指 ，“有品味 ，百年老字号可香了！”
　　大林子拿开盖子 ，使劲扇了两下越过它们往里拖 ，“买了这么多呢 ，巧克力也不知道吃不吃得完啊！”
　　打滚兄弟又一次撞到一起 ，两只对视一眼，爬起来就往家里跑 ，维权什么的 ，吃完好吃的再说吧！
　　熊昭昭把油纸包打开 ，熊仔抱着一只鸭子‘啊呜’一大口 ，圆圆的黑眼睛都眯起来了 ，任谁看了都知道这鸭子好吃 ，是它的菜 。
　　她站在大门口堵住要往里面挤的傻瓜兄弟 ，“你俩不打滚了？滚一身土就要进家门？脏不脏啊你们！”
　　这俩货急坏了 ，在门外一顿疯狂抖毛 ，然后争先恐后在入门的地垫上擦爪子 ，看得人忍俊不禁 。
　　滚哥和小白在大林子那里抢到一只 ，叼着就啃 ，没人给它俩拆油纸包给它们急得够呛 ，一顿狗狗拳乱扒拉绳子都没解开。
　　熊昭昭过去给挨个拆开 ，“便宜你们了 ，下次再搞事就不让你俩吃 ！接着纸吃啊 ，掉外面地板上你们得给我打扫干净喽 。”
　　谁理她啊 ，这会儿它们什么也听不见 ，一时间大厅里只剩下嚼骨头的咔咔声 。
　　没有什么吃货是收买不了的 ，一只鸭子不行那就两只 。
　　这一套整活还给顾南稀罕够呛 ，“怎么就这么聪明呢！真待人亲！爱吃回头姐姐回魔都再给你们寄点来！”
　　这话也不知道吃货们听懂了没 ，只抱着鸭子啃的熊仔抽空看了她一眼 ，没工夫啊 ，眼睛粘在肉肉上 ，拔不下来了！
　　这场面大林子没眼看 ，“这搞得像我这几天没给你们吃饱似的 ，昨天吃了牛排 ，前天吃了羊腿 ，下次落我手里三顿饭给吃大米饭！”
　　可能怨念太大 ，离他最近的熊仔发现了 ，从它啃了一半的鸭子上拽下个翅膀 ，用油油的熊掌递给大林子 ，给你吃！
　　毕竟大林子带它出去消食遛弯都是出门走着 ，回来抱着……
　　大林子现场变脸 ，“还得是熊仔 ，你除外 ，乖！自己吃吧 。”
　　反正一顿脆皮鸭完后 ，滚白兄弟也不搞事了 ，只是她多了俩跟屁虫 ，走哪跟哪 ，这是出门回来的必经之路 ，熊昭昭也不在意 。
　　她借着去后院暖房摘水果的机会 ，把大白放了出来 。
　　这货这三天潇洒坏了 ，神树下一躺就有魔都美食加小肥羊吃 。出来看熊昭昭摘樱桃还知道投桃报李 ，帮助压枝条让她勾到。
　　熊昭昭看它可爱 ，故意摘了一小把没熟的给它吃 。
　　现场表演一恩将仇报 －坑虎 。
　　大白多信任她啊 ，张嘴舌头一卷就把樱桃炫嘴里 ，然后熊昭昭就看到了 ，……原来老虎也有这么大的面部表情哦！
　　大白被酸的脸都皱了 ，它大吼一声 ，嗷呜呜！世界上怎么有这么难吃的东西！
　　大林子跑出来 ，高兴道：“大白回来了？”
　　他姐姐无辜道：“我进来时候它就躺在这里面 ，是不是你没注意？”
　　大林子摸摸还在皱着虎脸的大白 ，“什么时候回来的都不吱声啊你 ，是不是不想带孩子啊？啊？啊？”
　　说曹操曹操到 ，山大王的讨人嫌崽蹦跶进来了 ，嗷！我爹没走丢！
　　大白：……心累 。
　　快让我回去！

第365章 过年好
　　乔老爷子的四人团已经抵达了小客栈 ，老爷子一路走来就对这海岛印象不错 。
　　这里很有过年的氛围 ，家家户户的门口都贴着对联，挂着红灯笼 ，张灯结彩喜气洋洋 。
　　街道也很干净 ，不少古风的二层小楼掩映在高大的树木之间 ，和京都不同 ，很多树还带着绿 。街上有三五成群的游客在闲逛拍照 ，一片安逸t放松的景象 ，气候比京都舒服多了 。
　　老爷子站在小客栈大门口打量了一会儿高耸气派的大门楼，又看看旁边的仿唐大宅 ，点点头 。
　　真不错的地角 ，背山面海 ，气势恢宏 。
　　等进了院子 ，老爷子更已经顾不上之前说好的先歇歇了 。
　　这鱼是什么鱼？这树是什么树？这灌木也没见过 ，这盆景妙啊！
　　医生让他先休息的话已经听不见了 ，这院子对爱好养点小金鱼和花花草草的退休老头的吸引力是无敌的 。
　　大过年的这院子里也郁郁葱葱 ，这岛上的气候真是相当不错啊 ，不像他的院子 ，一到了冬天全部光秃秃 ，只松木还是绿的 。
　　他问的问题熊槿也不知道 ，他对这些植物没兴趣也没研究 ，以为就是买的好看品种呗 ，世间没见过的花草树木那不要太多哦。
　　但这在了解这一摊的人看来 ，棵棵都是稀有未见过的品种 。
　　之前范教授那些专家走的时候那叫个依依不舍 ，要不是这客栈的价位是个拦路虎 ，他们能有空就来一趟 。有一个老头坚信这是在热带无人区搞来的 ，驱虫灌木和他曾经在热带见过的灌木有点忙像 。他天天打听夏阳方不方便把购买渠道告诉他 ，夏阳觉得他是钓鱼执法 ，一问三不知 ，只大概知道是通过建筑公司合作的环境造景公司买的 。
　　乔老爷子有兴趣 ，警卫员很快把夏阳喊来了 。她倒是知道一点 ，也是仅限于名字 。
　　这可是定了三楼睡眠主题的大客户 ，这个月GDP主要靠这老爷子了 ，夏阳很热情知道的就跟他说说 。
　　工具人果果对树木没什么兴趣 ，不眨眼的盯着水族墙里的龙宫和白龙鲡 ，使劲拉踩他太爷养的那些小金鱼儿 。
　　“太爷 ，你把咱家的鱼换成这种吧 ，这鱼多好看啊！你看你看 ，里面还有龙宫呢！”
　　他太爷何尝不想 ，货比货得扔 。
　　他为啥养小金鱼儿啊 ，那么多的观赏鱼可选 ，还不是养死太多了 ，换鱼换的太频繁了，最后就小金鱼儿活得久点 。
　　夏阳看这VIP是真喜欢这院子 ，跟他多说了两句 。
　　“老爷子我看您房间订了不短的时间 ，您也不用急，我们老板就在隔壁住 。这些东西都是她喜欢的 ，回头碰到了她您可以问问 ，她比谁都清楚 。”
　　乔爷爷听了夏阳的话 ，把眼睛从白龙鲡上拔下来 ，“那她下午来么？”
　　夏阳摇摇头 ，“这个不一定 ，客栈只是她的生意之一，她还有很多事要忙 。我们老板是岛上的村长 ，还有鱼庄渔场道观一堆事 ，哪能天天来 。对了老爷子 ，我们老板的大熊鱼庄您可一定要去尝尝 ，都是刚出水的海鲜 ，可地道了 。”还不忘安利兄弟单位 。
　　老爷子一听道观 ，这么巧的么 ？
　　“你们老板是不是叫熊昭昭啊？”
　　夏阳点头 ，“是的 。”他们老板是个体育明星 ，还是人气主播 ，客人认识不奇怪 。
　　乔爷爷高兴了 ，这刚刚来到还没喘口气 ，要找的人就送上门了？
　　他开心的对果果说 ，“哎呀果果 ，我们一来就找到你舅妈了！小赵 ，我让你包的红包嘞？”
　　……夏阳风中凌乱 。
　　老爷子还在那自顾自嘀咕 ，“这孩子有品味 ，院子捣鼓的比我好……”
　　会看眼色的人精经理马上给老板报信 ，客栈来了个四代团 ，小的那个还叫你舅妈！
　　疑似你男朋友的家人来了！
　　和顾南一起摊在阳光茶室喝茶抬杠的熊昭昭懵逼了 ，什么舅妈？
　　舅妈？
　　乔堇年家人来了？没听说啊？
　　这货可真不靠谱 ！
　　捋一捋 ，他……外甥叫太爷的 ，那不就是乔堇年他爷爷？
　　她又问了夏阳他们的大概对话 ，分析另两个男子应该是随行工作人员 ，不是他的家人 。所以是爷爷带着重孙子过来玩？
　　她打了乔堇年电话，没有打通，看看时间料是正在忙工作。
　　震惊过后 ，她起身整理整理发型衣服 ，现在才初八 ，过年嘛 ，她穿着一身红色和银色搭的裙子 ，倒也合适 。
　　整理好了，在南哥的起哄声中出了门 。
　　她总不能装死不露面吧 ，那也太离谱了 。殴打乔堇年可以延后 ，不急 。
　　乔爷爷订的是三楼西面的梦境 ，熊昭昭敲门进去 ，警卫员给她带到了套间的会客厅 。
　　没一会儿 ，一个精神矍铄、身着唐装的老爷子牵着一个五六岁小孩从里间走出来 。
　　老爷子这么大年纪了 ，走起路来也是腰背挺直 ，一看就是当了半辈子兵那种 ，军人的气质刻在了骨子里 。
　　不像骗子，和乔堇年的眼睛有点像！
　　老爷子笑眯眯的，上来就抢在她开口前面自报家门 ，“是昭昭吧？我是乔堇年那小子的爷爷 。”
　　他也不会看直播那玩意 ，还是第一次看见熊昭昭长什么样子 。一看见这姑娘他就知道堇年为什么会那么上心了 。
　　这姑娘的气质是真好 ，清丽漂亮 、眼神清澈 ，真是好久没见过这么好看的女娃喽！
　　熊昭昭一听还真是 ，赶紧上来问好 ，大过年的还得带上个过年好 。
　　乔爷爷笑眯眯应了 ，利索掏出来个厚厚的红包递给她 。长辈给的 ，她也只能欢乐收下了 。
　　熊昭昭来得急 ，忘了过年红包这事 ，她看看旁边不眨眼瞅着她，一脸好奇的豆丁 ，要遭！
　　果然 ，乔爷爷推推身前的豆丁 ，“果果 ，跟你舅妈问好呀 。”
　　豆丁往前迈了一步 ，“舅妈过年好！你长得真好看呀！”孩子真心实意夸奖道。
　　……第一次见面的小辈 ，过年期间 ，哪能不给红包呢！
　　她迅速指挥尧光给她作弊 ，空间里家里都没有现金，她总不能把老爷子刚给她的红包再回给孩子……
　　然后果果就看见他的美人舅妈笑眯眯的应了 ，摸了摸他的小脑袋 ，从裙子的口袋掏出个东西塞给他 ，“乖 ，这是给你的压岁钱 ，拿去玩吧 。”
　　幸好现在过年 她穿的是有口袋的裙子 ，有几个褶皱也看不出来兜里揣多少东西 。差点丢人 ，让孩子干拜年 ，啥也不回……

第366章 法治咖
　　果果接过他舅妈给的压岁钱 ，入手觉得很沉 ，他低头一看 ，是个金元宝……
　　孩子还是第一次收到这种直接粗暴的压岁钱 ，家里亲戚也给过金饰当礼物 ，直接上元宝的还是第一个 。
　　孩子也不知道值多少钱 ，拿着翻来覆去的瞅 ，只觉得挺有意思 。
　　和老爷子聊了几句 ，知道他们舟车劳顿刚到岛上 ，熊昭昭就让老爷子先休息 ，晚上再一起吃个饭接风 。
　　等她告辞先出去了 ，果果才给他太爷看他舅妈递给他的压岁钱 。
　　“太爷 ，你看底下有个字 ，这是什么字啊？”
　　老爷子这才把注意力转移到工具人果果身上 ，这里还挺讲究的嘛 ，过年还给孩子个金元宝 。他只以为是个现在3d技术做的那种 ，看着大 ，其实没多沉 。
　　等接过来手一坠 ，……居然还是个实心的 。
　　老爷子再仔细一打量 ，是个寿字纹的实心金元宝 ，上面还有前朝皇家金库的标记 ，感情这还是个古董 。
　　这就是当初熊昭昭在赫特号上收缴的金元宝，一时间找不到合适的现金，黄金当压岁钱也不是不可以。
　　她想到这个就让尧光在里面给她递了一个出来。
　　“你舅妈这出手挺大方 ，给你了就收着吧 ，债算你舅舅账上 。这个很珍贵，别弄丢了 ，放到你的小箱子里 ，回家交给你外婆收着知道嘛？”
　　果果颠了两下就放起来了 ，也没什么好玩的 ，有点沉呢 。
　　老爷子需要休息 ，活蹦乱跳的豆丁不需要 ，老爷子叮嘱警卫员跟着他 ，别四处乱跑 。
　　熊昭昭回去没有接着给乔堇年打电话 ，听老爷子的意思是乔堇年根本不知道他们要来 。那罪名轻了一点 ，减去知情不报这一项 。
　　南哥仿佛那瓜田里的猹 ，把她拉过去一连串的问题输出 。
　　“是乔堇年的爷爷带着他姑姑的小孙子 ，也就是重孙一起来的 ，另两个是老爷子身边的工作人员 。”
　　“我还没见过他家老爷子那么大的官儿呢 ，怎么样？气势逼人不？”
　　熊昭昭把拉着她的猹撕开 ，“都退休了好吧 ，人家当然是和蔼可亲了 ，人家那么大的领导哪会第一次见面摆架子 ，格局在那了。”
　　猹锲而不舍贴上了 ，“那……这么说应该是很满意你了？不错不错，苟富贵，勿相忘！”
　　这话不爱听了 ，“本仙女有什么让人不满的，乔堇年走了狗屎运高攀了本仙女好吧 ！”
　　顾南翻个白眼，不说乔老爷子，这姐们对金陵谢家的产业一无所知吧？！
　　“……好吧，到底是首长兼大家长 ，还是有点紧张的 。但是我演技还行 ，感觉表现还算淡定 。”
　　“演技？你但凡有那东西我都怂恿你出道了。”
　　两个亲闺蜜一顿玩笑 ，没一会儿乔堇年的电话打回来了 。
　　他确实不知情 ，主要是他看起来更接受不了这个事 ，这货彻底破防了 。
　　这回熊昭昭开心了 ，该！让你保密行程搞惊喜 ，让你泄露消息！
　　她也不想想 ，t不是为了她的小道士也没这么快见暴露给家长 。
　　晚上要请老爷子吃饭 ，她也不准备献丑了 ，从鱼庄调来个大厨当主厨 ，她做点水果沙拉什么的还行 。
　　来到她地盘的接风宴 ，还是在家里有诚意 ，去鱼庄总差那么点意思。
　　乔堇年本人不在场 ，家里只她和顾南 ，她喊来了老乔一起陪客 。那边还有两个工作人员 ，她生怕冷场了 ，大林子对付那豆丁就行了 。
　　喊老乔正合适 ，渔场那些员工里数老乔和乔堇年最熟 ，又是刚退役的 ，跟那些军人应该有话聊 。
　　工具人老乔一脸懵逼被逼上了梁山 ，他飞速跑来让他老板三思 。
　　“我不配啊老板！让我跟首长一桌 ，万一我吃饭手抖 ，说话磕巴怎么办？”
　　然后他就听见他的魔鬼老板说 ，“抖就抖呗 ，正好让首长感受下基层对他老人家的敬仰 ，多朴实！”
　　老乔：……
　　他是逃不过去了 。
　　堇年你可真会关键时刻掉链子 ，你要是在我还能淡定点 。
　　掉链子的某人此刻正生无可恋横在沙发上放空 ，腿太长横跨两张沙发 ，还悬空一段 。
　　他外婆下楼就看见她的心肝这么个造型 ，仿佛失去了灵魂可还行?
　　“怎么了年年？”
　　年年哼了一声 ，翻了个身 ，“确定要一直叫118大男人年年么？”
　　他外婆过来拍拍他的腿给他拽起来坐着 ，“好了乔中校 ，起来说说怎么了？”
　　乔堇年哪会说实话 ，随便编个理由忽悠他外婆 。实话说完了观光团还不得加俩人 ，那更让人绝望了 ，还是他回去以后再说吧 。
　　熊昭昭能招待客人的好吃的不要太多 ，她拿出来点牛肉猪肉，都是年前刚杀的 。其他就是海鲜为主 ，白龙鲡和巨王蟹是她在里海现捞的 ，在厢房冰柜里还有几种深海鱼的库存 ，老乔在渔场捞了一条老鼠斑送来了 ，这一桌菜很硬 。
　　想来大鱼大肉不太适合老爷子，但她这里也不是普通的肉。再不济白龙和老鼠斑应该能吃，总不能太寒酸。
　　南哥对她私藏这么大的巨王蟹的行为痛心疾首 ，“有这种好东西不拿出来点卖钱么？过年鲸鱼行帝王蟹都断货了 ，现在搞到好货可太难了！幸好有白龙撑着 ，但是有些土豪他不认这好东西啊 ，只喜欢龙虾大螃蟹！”
　　“渔场里是有个小种群 ，早不知道跑哪里了 ，这只是家里库存 。”熊昭昭忽悠她 。
　　其实巨王蟹在里海岸边繁衍的不错 ，只是里面的东西她不打算卖 ，准备留着自己吃 ，吃不完的放回渔场繁衍一段时间再往外卖 。
　　修炼越往上越能感觉出里海养的海鲜中蕴含的水灵气 ，直接投入市场她怕不是傻了 ，自己吃吃得了 。
　　白龙她现在也只卖渔场捞上来的 ，隔壁小客栈客人点单也是从渔场捞 ，水族墙里早被封上不让动了 。
　　夜幕降临前 ，晚饭准备的差不多了 ，熊昭昭过去喊老爷子过来吃饭 。
　　索性她家的西图澜娅餐厅和餐桌都很大 ，再来几个人也能坐得下 。
　　老爷子和果果都换了一身衣服 ，熊昭昭先跟她们提了一下家里的毛孩子们 。
　　可别没个心理准备，回头直接看到再给人吓到 ，这老的老小的小 ，责任她可负不起 。
　　她家那些毛孩子是你让回避就能回避的么 ，围墙和大门也拦不住啊 ！西图澜娅餐厅的门上了门栓滚哥它们也会自己打开 ，和狗精虎精没什么道理可讲 。
　　观光四人团听到隔壁有虎有熊 ，想法不一 。
　　最兴奋的就是果果豆丁了 ，孩子觉得他舅妈就是人生赢家啊 ，都在家里开动物园了 ，这也太让人羡慕了！
　　豆丁瞬间化身十万个为什么 ，“它们一顿得吃好多饭吧？我们家金毛狗狗一顿都吃好多的！”
　　“我能跟它们合照么？我想拍给我妈妈看！”
　　“熊熊是白色还是黑色的啊？”
　　熊昭昭在老首长面前努力找补 ，“也不算是我养的 ，它们都是自由的 ，只是它们和我家狗子是朋友 ，经常在家里吃饭罢了 。”
　　都是保护动物 ，私养犯法的！
　　在首长面前还是得抢救一下形象 ，她总觉得警卫员看她的眼神像在看法治咖……

第367章 一起吃饭鸭
　　果果对这次的聚餐简直是大期待 ，拉着他太爷爷就走 ，甚至想找个拐棍来加快进程 。
　　熊昭昭带着他们回家 ，推开大门前还逗小豆丁 ，“你真的不怕老虎么？我们这的老虎可大了 。”
　　豆丁拍拍小胸脯 ，“不怕！我爸爸带我去动物园看过好多回 。”
　　“可是我们这里老虎没有笼子哦～”她带着大家进了门 ，右拐顺着风雨连廊往里走 。
　　豆丁被院子转移了注意力 ，“哇 ，这里好漂亮啊！”
　　乔爷爷点点头 ，这院子布置的真是不错 ，但他现在身份是来孙媳妇家做客 ，也不好表现太外露 ，嗯 ，不能给大孙子丢脸。
　　其实老爷子还蛮想跟熊昭昭讨论下院子的景观设计 。
　　这时候滚哥和小白追打着跳进了风雨连廊 ，警卫员小赵倒吸一口气 ，马上挡在了乔爷爷前面 。
　　这老虎真的不小 ，还是只少见的白虎 ，真就这么无拘束散养啊？
　　白色老虎和一只和它差不多大的长毛狗子一路追打，跳进连廊还在扭打 ，好像在抢什么东西 。
　　乔老爷子倒是不怕 ，他看熊昭昭的态度就知道这老虎没什么威胁性 。
　　熊昭昭牵过捂住嘴的豆丁 ，“没事 ，它们不扑人 。”
　　回头招呼小白和滚哥 ，“别在这挡路 ，快去别地玩 ，有客人来了！”
　　滚哥趁着小白抬头听她说话 ，一下夺过它们正在抢着的东西 ，爬起来叼着朝她跑来 。
　　呜呜呜？谁呀这些人？来我们家干嘛？
　　熊昭昭觉得它嘴里的东西眼熟 ，伸手抢过来一看 ，……是南哥昨天跟她显摆过巨好用的dr巨型美妆蛋 。
　　这会儿已经满是坑坑洼洼的牙印 ，还泡了水 ，一股海腥味 ，泡了什么水就不言而喻了 。
　　她毫不犹豫又塞回滚哥嘴里了 ，“回头你自己赔吧 。”一千多块 ，这熊孩子等客人走了的！
　　小白反应过来也爬起来颠颠跑过来 ，熊昭昭把它俩赶走 ，让出地方带着老爷子继续往前走 。
　　几个客人对狗子和白虎玩一起的景象稀奇不已 ，豆丁果果更是激动坏了 ，“太爷 ，大老虎真威风呀 ，狗狗也比我们家的毛毛大呢！”
　　白虎是百兽之王 ，本来就威风强壮 ，但是这狗敢和老虎这么玩 ，也不是善茬啊 。老爷子也是第一次看到这种狗子 ，走过了还频频回头看在和老虎一起挤来挤去的长毛大狗 。
　　“是挺好看的 ，小熊这是什么品种的狗子？”他很是动心 ，京都他住的大院独门独户 ，也不是不能养 ，那狗子像小牛犊似的 ，大眼睛转起来感觉很机灵 。
　　“是本地的看山獒 ，大型獒犬 。它才一岁多 ，已经长这么大了 。”她觉得老爷子的下一句就是他也想养一只 。怎么和乔堇年一个毛病啊 ，乔堇年就可喜欢滚滚了 ，看到挪不动腿，无限偏心它 。
　　老爷子听了点点头 ，没说什么 ，接着打量院子 。
　　又拐过了一个弯 ，伸出去的半轩出现在眼前 ，豆丁一声尖叫 ，“有怪兽！”
　　警卫员和黄医生一左一右夹住老爷子 ，那亭子里躺的是什么玩意？
　　合着她说有两只老虎这些人都没听呀……
　　熊昭昭安抚下豆丁 ，摸摸他的小脑袋 ，“是另一只白虎 ，不是说了有两只么？”
　　老爷子插嘴 ，“这居然是老虎？”
　　……是没个老虎样 。
　　大白早发现这群人了 ，但是人是它们家当家的带进来的 ，说明是认识的 ，它也不在意 。
　　老习惯摊平在半轩里 ，假装自己是块虎皮地毯 ，只能从时不时挥两下的大尾巴判断 ，它是个活虎 。
　　熊昭昭给大家介绍 ，“我不是说了两只老虎么 ，这就是另一只 ，是刚刚那只小的的父亲 。”
　　小赵忍不住嘀咕 ，“我们以为刚刚那只就是大的……”
　　老爷子仔细打量一番 ，“这老虎居然能长这么大？我瞧着比东北虎还大一截 。”
　　熊昭昭已经习惯了 ，大白的大小是每一个人的疑问 。
　　“我也不知道它是哪个谱系的 ，它应该是从后面深山里下来的 。我们家狗跟出去打猎捡到了它的儿子带回家了 ，这老虎一路找来 ，下山后常来常往就熟了 。它儿子小白虎和我们家狗从小玩到大的 。”至于她家狗子是捡来准备吃的就不说了 ，故事还是维持在童话故事范畴比较好 。
　　果然 ，豆丁听了很激动 。
　　“哇！狗狗好有爱！太爷 ，回去我要跟小皮说狗狗和小白虎的故事 。”
　　“好好好！”
　　尧光大人挂在风铎上抖了抖鸡皮疙瘩 ，爱什么爱!第四爱么？和捡来的口粮成了好盆友？
　　熊昭昭招呼他们进屋 ，“我们先进屋吃饭 ，老虎不急着看 ，反正它就在这跑不了 。”
　　虎皮地毯精准提取了关键词 ，吃饭？！
　　这几天跟去魔都出差 ，一直都是熊昭昭管饭的 ，它下午不饿也没出门打猎 ，今晚不如就接着蹭一顿吧t！
　　虎皮地毯麻溜起身跟在他们身后往屋里走 ，吃饭去喽～
　　熊昭昭摸了把额头 ，也不知道大厨做的够不够……
　　豆丁频频回头 ，“太爷 ，怪兽 ，啊不是 ，老虎站起来好大呀！”
　　一行人都走不动道了，停下来看站起来的大白 。
　　大白也跟着站住 ，它迷惑的朝熊昭昭甩甩脑袋 ，往西图澜娅餐厅的位置示意 ，不是吃饭么？怎么又不走了？难不成是诓本大王？
　　……

第336章 终于开饭啦
　　熊昭昭带着大家进了西图澜娅餐厅 ，顾南、大林子和老乔都在 ，时间也不早了 ，互相介绍一下就落座了 。
　　桌上已经摆了几个菜 ，熊昭昭和大厨把热菜也端上来了 ，招呼大家开动 。
　　大白跟在后面大摇大摆的进去了 ，目不斜视直奔放它们饭盆的柜子去了 ，它的饭盆不常用压在底下 ，熊昭昭刚坐到她的位置 ，就听远处哗啦啦一阵响动 ，是饭盆落地的声音……
　　熊仔就在隔壁 ，听到这动静嗖嗖跑来了 ，吃饭了？今天怎么有点早？
　　熊昭昭：……她耳朵尖听的是清清楚楚 。
　　继续面不改色给老爷子介绍桌上的菜 ，“您一定要多吃点这个白龙鲡 ，这鱼老年人多吃也没问题 ，有专家出过报告 ，这鱼富含一种罕见的活性因子 ，连蛋白质都是普通野生海鱼的几倍 。味道鲜美又有营养 ，您先尝尝这清蒸的 。”
　　老爷子尝了尝 ，赞不绝口 。
　　这么一会儿的工夫 ，大白已经翻出来它的盆了 ，叼着盆踱到了餐桌边上 ，后边还跟着一头毛茸茸的小熊 ，想忽视也难……
　　俩货哐哐两声把盆放地上 ，然后就那么看着她 ，看着她……
　　顾南努力憋笑 ，让她陪着老爷子说话 ，自己打算起身去给这俩货搞点吃的 。
　　大厨倒是有准备 ，这不还没完工么 ，距离熊昭昭说的它们晚饭时间还有半拉小时呢 。
　　桌上人哪有心思吃饭啊 ，光看他俩眼睛就不够用了 。
　　“太爷 ，是小熊哎！它还没有狗狗大！”
　　“这老虎还有专属饭盆啊这是！通人性了不错不错！”
　　外面疯跑的滚白兄弟后知后觉 ，发现人都不见了 ，吃饭没叫它俩？
　　叮咣响撞开西图澜娅餐厅的门冲了进来 ，……这门可能不用三年就得换新的 。
　　虽然准备了一桌美食 ，散发着让人食指大动的香气 。但是大大小小四只毛孩子叼着盆一字排开看着你们吃饭的热闹可不常见 ，乔老爷子什么没吃过见过啊 ，把猛兽养成这样的他倒是没见过！
　　一大桌子人看的津津有味 ，豆丁兴奋的拉着警卫员的袖子 ，让他给拍下来 ，回家后他要拿给妈妈和外婆看 。
　　大林子觉得这孩子心里肯定感觉新奇极了 ，在动物园里吃饭也不过如此了吧……
　　熊昭昭也坐不住了 ，只好先解决这些饭桶了 。
　　她去厨房问了问 ，大厨说给它们炖的骨头还没好 。得 ，也别等炖烂了 。
　　“捞出来给它们吃吧 ，它们也不是非得吃全熟的 。”
　　帮着大厨用炖骨头的热汤 ，焯了一锅西蓝花和胡萝卜 。
　　顾南帮着给四个饭桶打了饭，饭盆底下铺满骨头 ，上面堆上带尖的西蓝花和胡萝卜 ，那颜色别提多鲜艳了 。
　　饭盆端来客厅 ，老爷子都看笑了 ，“你这孩子怪促狭的 ，这老虎都吃上素了 。”
　　“得给骨头放下面 ，它们要是吃肉吃饱了 ，就不想吃菜了 。多吃点青菜能营养均衡 ，还对肠道有好处呢。”
　　反正这两样吃了没坏处 ，都是她在阳光房种的 。
　　这种配置的晚饭就比较痛苦了 ，大大小小没有爱吃胡萝卜的 ，当着熊昭昭的面也没谁敢把青菜扒拉地上去 ，不吃完青菜就吃不到下面的肉骨头 ，这一招很绝 。
　　反正也不是第一次了 ，四只也认命了 ，开始老老实实啃胡萝卜 。
　　熊仔坐地上两爪一边抓一块胡萝卜 ，一边抓朵西蓝花 ，嚼得津津有味 。这货不怎么挑食 ，对它来说不如肉 ，但也凑合 ，几乎就没有它不爱吃的东西。
　　老爷子看得开心 ，见状把一块配菜的胡萝卜夹孙孙碗里 ，“果果也吃个胡萝卜 ，你看熊熊都爱吃！”
　　豆丁皱着脸 ，就着熊仔下胡萝卜 ，成功逗笑了一众人 。连老乔都放松了不少 ，不那么紧张了 ，不得不说老爷子带个工具人还是挺好用的 。
　　这顿饭大家吃的很开心 ，看着四个毛孩子吃饭都能治愈厌食症 ，老爷子都多吃了不少 。
　　黄医生盯着老爷子看了好几眼 ，那叫个欲言又止 。熊昭昭看的好笑 ，她不觉得这桌菜多吃一点有什么事 ，就干脆装没看见 。
　　晚饭过后转战会客厅 ，熊昭昭端来一盘水果 ，给大家上了一盘消食茶 ，坐下来聊聊天 。
　　她建议老爷子明天早上去龙王宫逛逛 ，两位道长还是他介绍来的呢 。
　　下午乔堇年就来了 ，到时让他带着出海去看看鲸鱼 ，外海光鲸鱼就有好几种呢 。
　　老爷子欣然应允 。
　　她男盆友还没来 ，就被安排的明明白白的 。

第336章 东海扬尘
　　熊昭昭晚上回去照旧去空间修炼 ，这几日第八层已经就差一点摸到了 。
　　这回真是从头到尾没磕地脉果 ，靠一点一点累积堆到了第八层 ，特别的有成就感 ，最近她自己比谁都积极 ，一有空就修炼。
　　和顾南分开回了房间就开始冲击 ，凌晨三点多她成功突破到了第八层 ，达到‘东海扬尘’了 。
　　这一层顾名思义 ，使出来能移山填海 ，大海变陆地 ，瞬间抽走东海之水 。当然了 ，此东海非彼东海 ，她也没本事抽走整个东海的水 ，小点规模的小湖泊不在话下 。
　　收了功 ，她细细体会经脉的宽度和变化 ，感觉灵气运行更为自然顺畅 ，气息更加圆融绵长 ，整个人的精神力也有所提升 。
　　“尧光大人 ，我现在终于有点明白怎么会有人沉迷修炼 ，毕生都用来追求修为的精进了 。”
　　大鹦鹉洗耳恭听 ，“为何？”
　　熊昭昭：“强者的安全感啊！我现在就有种天下无敌的感觉 ，世界在我脚下！谁能不喜欢这种可以嚣张无忌的感觉 ，这跟古代当皇帝一个感觉吧 ，爽！”
　　？
　　这哪是她的风格 ，尧光大人仔细打量了一下子飘高的境主 。
　　“你这是境界不稳 ，都影响你心境了 。你去照照镜子 ，简直锋芒毕现 ，来个明白人一眼看出来你的不对劲儿 。第八层东海扬尘很霸道 ，按照原来的修炼速度你大概还得一个月才能稳住 ，越往上越是个漫长的距离。”
　　停了一瞬 ，它忽然想起来马上要到来的奥运比赛 ，“……你抓紧稳定心境吧 ，要不吾怕你赛场上稳不住 。”
　　它想同情其他国家了……
　　早晨她在会客厅遇到南哥 ，南哥随意招呼她一声就奔着熊仔去了 ，走了一步又退回来看向她 ，“你……你今天怎么有种 ，说不上来 ，……盛气凌人的美 ？换妆容了？不对 ，你还没化！”
　　南哥拽着她好顿打量 ，“真让人生气 ，你还没化妆就长这样了 ，有没有天理了！”
　　熊昭昭去镜子那里照了照 ，自己没什么感觉 。
　　“本仙女的美貌真是永恒的 ，你别不信！”她抢过南哥拎下来的化妆包 ，翻出眉笔扫了扫眉毛 ，又简单打了个眼影 。
　　南哥跟她旁边捂着胸口 ，戏很多的喊 ，“乔堇年这是什么命啊！我要是个男的根本轮不到他！”
　　熊昭昭朝她眨眨眼睛 ，“下辈子记得性别岔开 ，本仙女优先考虑你！”
　　说到这个是有点遗憾的 ，南哥怎么就没有灵根呢 ……
　　“南哥 ，你有兴趣练武么？你看大林子就练的很好……”
　　顾南打断她 ，“不可能 ，姐姐没这个毅力 。你用这个唇蜜试试 ，上周才出的新款 ，再用这个定妆一下 ，吃饭不掉的!”
　　好吧 ，没戏 。
　　两个人并排坐在沙发上涂涂抹抹化妆 ，她们对面的巧克力看的一脸懵逼 。
　　这是干什么呢？
　　为什么拿个棍子在脸上戳来戳去？
　　它伸出小熊掌模仿她们在眼睛周围按来按去 ，大林子一进门就看到这迷惑场面 。
　　“巧克力你眼睛不舒服么？“
　　他赶紧过去低头打量 ，“没什么啊 ，也没红……”
　　熊仔给他推开 ，伸爪指指沙发上那俩女人 ，快看她们干什么呢？
　　大林子发出杠铃般的笑声 ，大鹦鹉吓一跳 ，正在磕的瓜子都掉地上了！
　　屋里忙着美的两个女人终于舍得把眼神投过来了 ，笑什么呢？
　　巧克力一爪戳着自己眼周 ，一爪指着她俩 ，大林子懂了 ，给他笑坏了！
　　“巧克力你怎么这么可爱 ，这么搞笑呢！昭昭 ，南姐 ，巧克力在模仿你俩化妆 ，一直戳眼睛周围 ，我还以为它眼睛不舒服呢哈哈哈……”
　　熊昭昭：……
　　何不成精啊！
　　南哥跳过去 ，捞过熊仔的小熊掌一顿晃 ，“宝贝儿 ，告诉姐姐 ，你什么时候变身？一加一等于几？会什么法术？哪个师傅座下修炼啊？”
　　熊仔越发懵逼，它打了个喷嚏，挣脱一身香味的顾南，跑熊昭昭腿边薅住她裙摆，仰头一脸期待看着她，该吃早饭了，今儿个哪里t吃啊？
　　………………还有一章，待会更………………
　　熊昭昭他们去隔壁客栈蹭了早饭 ，还遇到了豆丁在院子里玩 ，吃完饭她顺便领着老爷子他们去龙王宫逛逛 。
　　虽然还没到七点 ，估计等他们走到了也开门了 。
　　一行人走的慢 ，豆丁被熊仔迷的走不动道 ，小白和滚哥早在前面跑远了 ，只剩巧克力被她牵在手里蹒跚的慢慢挪 。
　　豆丁围着他俩舅妈长舅妈短的小嘴就没停下过 ，这让乔堇年听到还不得得意坏了？熊昭昭实在忍不住企图劝说他改口 ，“果果 ，你能叫我阿姨么？姐姐也行 。”
　　豆丁迷惑 ，“为什么？”
　　哪有为什么 。
　　“因为我和你舅舅还没结婚啊 ，你叫早了哦 ～”
　　豆丁回头看看身后的太爷 ，“可是 ，是我太爷让果果这么喊的……”
　　“我让你牵会儿熊仔怎么样？”
　　成交 。
　　豆丁的犹豫都没用三秒 ，“姐姐 ，真给我牵么？”
　　熊昭昭：“……你和你舅是有点像的 。”
　　豆丁：“真的吗？我外婆说三代人加一起都没我舅舅好看！”
　　熊昭昭：……
　　然后变成了她牵着豆丁 ，豆丁牵着熊仔 ，有她在熊仔也很给面子没敢耍赖不走 。
　　他们走到半道上 ，龙王宫的晨钟暮鼓远远传来 ，厚重悠长 ，可以说给整个岛都镀上一层人文气息 。这是以前的金石岛所不具备的气质 ，一切都在慢慢变好 。
　　等到了龙王宫门口豆丁果果已经开始姐姐长姐姐短了 ，老爷子听到了也没说什么 。
　　一进大门发现里面人还不少 ，现在还是年假期间 ，不少人扑着度朔桃花来的 ，院子里不少人都在拍照 ，还有一小撮人在法物流通处门口拍照 。
　　熊昭昭得意的偷偷指给南哥看 ，“看看本仙女搞的周边 ，一大早上就有排队的 ，大成功 。”
　　南哥不以为意 ，“卖的便宜罢了 。你要是像x和宫把成本二十的手串卖400还有人抢着买单 ，那才是成功了！”
　　熊昭昭何尝不知道 ，那不是她这宫观既没历史 ，又没什么灵验战绩么？
　　哪有信徒买单 。
　　了不起上回救了隔壁岛上的那爷俩 ，附近的渔民觉得还算灵验 ，初三前大多来烧过香了 ，让他们买单周边也不太可能 。目前周边的受众是她的粉丝和游客 。
　　大家直扑度朔去了 ，南哥掏出手机让她给拍照 。这桃花是真的美 ，仙气飘飘 ，比视频看着更有质感 。
　　老爷子喜欢养点花草 ，看着这巨大的花树也挪不开眼了 。
　　这树应该长在天宫玉宇啊 ，要是家里院子有一颗那可无敌了 ，再看看这树的粗细 ，好吧 ，说不定几百年了 。他要是搞一棵 ，估计也没机会等到树长大……
　　“昭昭 ，这是什么树啊？”
　　他问出来 ，周围的几个人都侧着耳朵听 ，这么好的树也不搞个介绍碑文立这里 。之前还有人用手机扫过 ，说疑似桃花 ，什么桃长这么粗的？王母的蟠桃不成 。
　　熊昭昭给科普 ，“这是度朔桃木 。古时有书记载 ，说它能蜿蜒三千里 ，但是从来没人真见过长那么大的 ，估计是夸张描写手法。这颗迁移这里前已经长了不少年了 ，它的生长周期和习性也和一般桃木不一样 ，花期长 ，结果期更长 ，也不知道世间有没有人见过它的果实 。就是种稀有的桃花 。”
　　老爷子看看往旁边伸出去很远的枝叶 ，“三千里不太可能 ，三百米就行了 ，到时候你这个就是个宝贝了 。”老爷子玩笑道 。
　　“那可不错 ，就指着它争气让我这龙王宫香火更旺呢！”
　　等人少了 ，她帮老爷子和果果在树下拍了几张照片 。豆丁是个爱拍照的 ，什么都要拍给他外婆和妈妈看过 。
　　谁知道没等到他带回家 ，他外婆没一会儿就在他太爷的朋友圈刷到了度朔大桃木下的合影 。
　　乔瑜差点被茶水烫到 ，说好的疗养院呢？这桃花怎么也不可能是在京都啊！
　　老的带着小的跑哪里去了这是！

第370章 秀
　　还没登机的乔堇年也刷到了 ，别问他什么感受 ，胃疼 。
　　谁知道老爷子要么不发朋友圈 ，要么疯狂营业 。
　　没一会儿他又刷到了龙王宫山门殿上的青龙，熊仔巧克力 ，昭昭搞得白泽和钟鼓楼周边…… ，那是大秀特秀 。
　　法物流通处的小刘还挺开心 ，那几个贵价周边卖的少 ，这是来个大客户哦！
　　乔堇年觉得他爷爷今天朋友圈简直塌人设 ，和高冷的老首长人设极度不符好么！
　　他酸溜溜的在下面评论：“爷爷 ，这朋友圈就没有你在意的人了么？”
　　他姑姑立马在下面评论：“堇年 ，你这是知道你爷爷去哪了么？”她问了 ，老爷子根本不说 ，警卫员那里没有老爷子命令她也撬不开嘴 ，好骗的果果没有手机……
　　乔堇年十分警惕 ，严正声明：“我也不知道 。”
　　他爷爷都这么八卦，更别说他姑姑了，还是别冒险了。
　　他把熊昭昭，大林子，加上老乔拉到一个群里，在群里发消息。
　　乔堇年：本人还有一个半小时抵达崇海码头，谁来接我鸭？谁来？比心！
　　片刻没人吱声。
　　过了两分钟，再一刷新，显示：熊昭昭已退出该群。
　　熊林：姐夫保重＾０＾~。
　　熊林已退出该群。
　　老乔：……
　　乔堇年：十一点半崇海码头见。
　　老乔：……
　　老乔去崇海接了乔堇年，他杀去熊昭昭家锁着门，去了隔壁客栈，老爷子也不在，夏阳告诉他大家可能在鱼庄吃饭。
　　他把行李扔进三楼空着的云泽，一路按夏阳的描述找到了鱼庄。
　　大厅里遇到了一群眼熟的家伙，大白带着三小只在大厅吃饭，那昭昭应该就在这里了。
　　他推开三楼包厢的门，一大桌人那吃得是其乐融融，不但他家来了观光团，昭昭的闺蜜居然也在！
　　梦里的二人世界吧！
　　他爷爷：“哎呀，你来还挺快！”
　　乔堇年：……可不如您老人家快。
　　他忠实粉丝果果：“姐姐，我舅舅来了！”
　　现在可以宣布这粉丝爬墙了吧？
　　熊昭昭打量一番她的小白杨，不错，没有黑没有瘦，还是皎皎如月，神采英拔。
　　顾南在她身边小声哔哔，“哎！下辈子我是男的，你也得选他！”
　　熊昭昭煞有介事点头，“差不多吧，我可能接受不了一米五五点三的。”
　　一直号称一米六的女人：“友尽。”
　　他来的晚，大家都吃得差不多了，菜点的多还有很多剩的，请客人他亲爷爷坚决不准重新点单填菜，他捡了点没怎么动的剩菜吃了……
　　心中有个不大好的预感，他期盼的美好假期，……不会一直这么寸吧？！
　　果然，饭后喝了会儿茶，他家昭昭安排他带队去海上观鲸。
　　按熊昭昭的想法，她这地界是个旅游区，长辈来了可不得招呼好了！
　　这么一大群人下楼，成功引起楼下那四只的注意，兴高采烈乐颠颠的跟上来了。
　　海神号的甲板都快站不开了，毛孩子就占了大半地方，大白往那里一横，好几平方没了……
　　乔堇年识趣去开船了，他看甲板真挺挤的，瞄了一圈甲板上的人，这些人中淘汰的话，……老爷子说不定会让他回去，还是干活安全。

第371章 八点见
　　警卫员和随行医生赶不走 ，大白他也没实力赶走 ，他只能拖走熊昭昭 ，让她一起去驾驶舱陪伴下可怜的司机 。
　　熊昭昭把占地方的大白骗到了船舱里 ，“海有什么可看的 ，咱看够够的了！来 ，咱们进去里面躺着 ，没有风吹日晒多好呀！”
　　大白深以为然 ，拥挤的甲板确实没意思 ，它起身慢悠悠的走进一楼船舱 ，找了个宽敞地躺下了 。
　　她让乔堇年先去渔场拖了一网鱼 ，收网一看，白龙夹杂着放养的多种海鱼都有 。
　　她打算去外海给金石岛旅游业打工的大鱼们开个小灶 ，鱼直接被倒在了甲板上 ，生命力旺盛的这会儿还活蹦乱跳的 。
　　熊仔等熊昭昭的身影消失在甲板上 ，立马逮住离它最近的一条白龙开啃！
　　豆丁惊呼 ，“熊熊吃生鱼！”
　　老爷子告诉他熊本来就吃生鱼 ，豆丁马上化身熊吹 ，仿佛吃个生鱼多厉害……
　　他这不带掩饰的赞叹 ，熊仔都感受到了 ，百忙之中抽空看了他一眼 ，嗯嗯 ，你管不到熊！
　　熊仔啃的那叫个狼吞虎咽 ，它怕熊昭昭忽然再出来 ，那它不但得被收拾 ，晚饭还得减量！
　　相比吃货熊 ，滚白兄弟倒是对生鱼没兴趣 ，它们只对现在还能蹦跶的鱼有兴趣 ，穿梭其中 ，挨个镇压！
　　顾南现在觉得她姐们也不容易 ，这俩毛孩子现在鱼腥味冲天 ，回头洗澡浴室都得有味……
　　驾驶舱只有熊昭昭和乔堇年在 ，其他人谁也不进去 ，默认里面有恋爱的酸臭味 。
　　其实呢？
　　见仁见智吧 。
　　熊昭昭：“这次休假在我这里能待几天？”
　　乔堇年：“七天 ，我签证下不来 ，要不然可以陪你去比赛 ，试了还是不行干脆提前休假了。”
　　七天 ，不少啦 ，养伤够了 。
　　熊昭昭：“今t晚八点 ，我家八仙山见 。”
　　正认真开船的某人手一抖 ，晚上八点？八仙山………约会呀！
　　好好好！
　　大鹦鹉在空间里好顿忙乎 ，先是给他画十字 ，然后给他点蜡 ，最后两翅膀合到一起祈祷 。
　　“谁让你不会卡点呢 ，这都是命！阿门！阿弥陀佛！无量天尊！”
　　熊昭昭：……
　　学杂了这是 ！
　　海神号乘风破浪很快就到了外海 ，乔堇年在离塞壬它们很远的地方就开始鸣笛 ，没一会儿他就得到了回应 ，小火车塞壬拉着汽笛从远处奔来 。
　　嗷呜呜～谁来找我玩啦～
　　它奔过来发现一船的陌生人 ，连个眼熟的都没有 ，鲸都不认识！
　　它立马停下 ，唱的调子也停了，停在远处狗狗祟祟潜浮观察海神号 ，看船朝它靠近了，它还知道马上往后退退 ，一点也不傻 。
　　熊昭昭满意极了 ，大儿子很有警惕性 ，就算是自己家的船，上面的人不认识它也不靠过来 。
　　等她出现在甲板上 ，塞壬的大尾巴在水里使劲摆了摆 ，嗷呜！好的安全 ，自己人！
　　这货立马就不是它了 ，再也没刚刚那机警样子 ，拖着长长的小尾音火速奔来 。
　　豆丁的尖叫声都没阻止它亲热的把自己的大脑袋伸船舷上放着 。
　　滚哥马上放弃维持秩序 ，冲过来跟它的盆友聊了起来 。
　　嗷呜！
　　嗷呜～～
　　嗷呜！
　　嗷呜呜！
　　给甲板上的大大小小看傻眼 ，它俩居然没有沟通障碍是吧？
　　／／／／／／／／／／／／／／／新一章／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／／
　　熊昭昭带上手套把甲板上的鱼捡给塞壬 ，白龙的美味很难拒绝 ，塞壬吞下去两条立马嘴张的大大的又凑上来 ，可爱的不行 。
　　熊昭昭把位置让给豆丁 ，小家伙手套也顾不上 ，在甲板上辛勤的捡鱼喂虎鲸。
　　塞壬因为有熊昭昭在旁边 ，那是来者不拒 ，老爷子忍不住也加入了投喂行列 。
　　塞壬都开餐好一会儿了 ，反应慢半拍的其他大家伙们才姗姗来迟 ，Ollie和大露脊鲸的到来引起了甲板上的惊呼 。
　　警卫员和黄医生都心惊胆战的 ，这俩庞然大物一靠近把游艇都衬得娇小了 ，万一兴起来一个大动作 ，游艇倾覆那是分分钟的事啊 ，让老爷子处于这种潜在的危险中实在是不应该 。
　　警卫员马上寻找乔堇年的身影 ，对方级别比他高还是亲孙子 ，结果定睛一看 ，……亲孙子举着个单反在咔咔按快门 。
　　这会儿海神号周围那可不是普通的热闹 ，性格老实沉稳的长尾鲨和大露脊鲸还没参与争抢，光前排的小露脊鲸、小白鲸和白海豚们就挤成一团 。Ollie别看是个大体格 ，但是人家还小 ，也是个宝宝 ，这家伙也挤在一群白海豚之中 ，反正吃饭不能落人后 ，落豚后也不行 。
　　海神号围着一圈张着嘴等投喂的 ，那场面能吓坏普通人 ，真的！
　　海豚和小白鲸还好 ，Ollie那大嘴巴一张 ，深渊巨口简直是 ，感觉把甲板全掀进去才能尝个味 。
　　这回所有人都动了起来 ，大家一起动手投喂 。
　　警卫员看首长淡定的带着小孙孙投喂 ，这些鲸鱼也没有搞事的样子 ，老老实实排队张嘴等鱼 ，充其量挤挤旁边的小伙伴们 ，这才放了点心 。
　　这金石岛真是藏龙卧虎 ，警卫员望望甲板上帮着把跳出鱼堆的鱼扒拉回来的小白虎 ，……神奇 ，人和这么多的动物自然相处 ，动物充满灵性 。
　　黄医生一直在努力回想 ，这些鲸鱼能近海生活么？这片海也太神奇了吧 。
　　豆丁简直幸福坏了 ，生生逼出了选择困难症 ，不知道该投喂哪一个了……
　　熊昭昭看到已经完全把自己当海豚的小白鲸 ，这才想起来没给它喂冰块 ，这平时是大林子的活儿 ，而今天大林子没来！
　　她自己去下面冰舱取冰块 ，乔堇年跟上来帮她搬上去一箱冰块 。
　　一网鱼是不少 ，但是这些大肚汉也不过垫垫肚子 ，当不了什么正餐 。她等大家又吃了一会儿 ，看小白鲸也抢不到几条了 ，就喊它过来补充冰块 。
　　她挑了块大的冰块在船弦上磕磕 ，“小白 ，过来吃冰！”
　　小白鲸从抢鱼队伍中挤出来 ，往她这游过来 。旁边的白海豚看是冰块 ，马上扭头回去盯鱼 ，它们才没兴趣嘞 ，只新来的小傻子爱吃那玩意儿 。
　　别问它们怎么知道那个不好吃 ，问就是天生的智慧 。
　　小白鲸努力把圆圆的小脑袋往上伸 ，熊昭昭拿个铲子铲一些冰块送到它的嘴里 。这活儿虽然她不怎么干 ，但是配合的还挺默契 。
　　乔堇年不怕冻手 ，徒手捡冰块塞给小白 ，笑道：“我还以为它能很快发现这里不适合它 ，会很快跑路 ，结果它还彻底住下了 。”
　　“往哪里跑啊 ，这孩子以为它自己也是白海豚呢 ，只是身体比较弱需要吃点冰 。不管哪个船出来都会顺路给它塞点冰块 ，它在这里生活的挺好 ，生活环境需要适应 ，人家现在就是正宗的东海小白鲸 。”
　　她看乔堇年喂的兴致勃勃 ，把小铲子让给了他 ，让他来喂 ，熊昭昭闲着接过他的相机 ，帮他拍了几张照片 。
　　其他人识趣不过来打扰久别小情侣 ，这其中不包括豆丁 。
　　豆丁终于注意到他舅舅这边在干嘛 ，他惊呆了！
　　舅舅也太坏了 ！
　　豆丁用一种‘你什么时候能懂事’的眼神看着他舅舅 ，那叫个痛心疾首！
　　“舅舅！现在是冬天 ，这么冷的天 ，你为什么要骗海豚吃冰块！”
　　熊昭昭笑死了 ，觉得乔堇年这粉丝估计彻底爬墙了 ，这小眼神看起来要回踩了 。
　　一声大喝 ，全甲板的人都朝这边看来 ，乔堇年只好给大外甥科普这只是白鲸 ，不是白海豚 。
　　果果不愧是上过三年幼儿园的元老 ，他马上换了方向 ，“难道就因为不是国宝白海豚 ，舅舅就骗它吃冰？”
　　他居然这么想？以前舅舅的光辉形象哪去了？滤镜呢？
　　“是不是谁在果果面前说我坏话了？”他把眼神投向他爷爷 。
　　老爷子哈哈大笑 ，这重孙孙之前天天舅舅长舅舅短 ，都是听别人讲的舅舅怎样怎样 ，也没见到舅舅几次 ，堇年也不是喜欢小孩的人 ，这回可好了 ，舅舅恐翻车 。
　　乔堇年准备抢救下迷弟小粉丝 ，要不以后家庭会议彻底没人站他这一边了 。
　　“小白鲸属于极地动物 ，和白海豚是不一样的 。它需要摄取足够的水分来维持身体正常运转 ，吃点冰块更利于它保持身体内部的温度和湿度 ，避免失温和脱水 。小白鲸现在生活在我们国家东海 ，这里没有冰 ，所以我们要人工给它喂点 。”
　　豆丁听的云里雾里 ，但是短短一天熊昭昭的养动物水平他还是很认可的 ，他马上跟熊昭昭确认 ，“姐姐 ，是这样么？”
　　乔堇年：……不相信他是吧！
　　熊昭昭努力忍笑 ，“是这样 。这只小白鲸身体很好 ，它从小在这里生活 ，已经很适应东海了 ，但是我们有条件还是要让它生活的舒服一点 ，是不是啊？”这都是胡说八道 ，小白鲸能那么容易适应东海那都是因为里海的存在 。
　　但是这世间没人能知道就是了 ，当然是她说什么是什么 。世界之大，无奇不有 ，就算专家也不能说绝对就没特例 ，大自然神奇着呢！
　　这回豆丁信了 ，郑重点头 ，“果果听懂了 。”
　　乔堇年：“……我不信 。”
　　熊昭昭：……
　　豆丁一跺脚 ，搬救兵 ，“太爷 ，你看舅舅！”
　　他太爷：“不要跟他一般见识 ，你都升大班了对不对 ，来来来 ，太爷这里还有一条 ，你来喂给小白鲸……”
　　风水轮流转 ，失宠了 。

第372章 复宠了
　　乔堇年给果果抓拍了不少他和海洋动物团的合影 ，这才挽回点大外甥的心 。
　　喂食、互动、合影 ，等夕阳西下大家才舍得返航 。
　　回程等大家进了船舱 ，熊昭昭落在最后 ，她偷偷给陪玩一下午的大家伙儿扔了灵水球 ，当然啦 ，给她大儿的最大 。
　　“自己在这儿玩吧 ，不要跑太远啊 ，明天再来看你～”
　　塞壬还往前送了送 ，嗷呜呜一阵叫 ，像是说再见 。
　　然后就开始在船边骚操作 ，它往后空翻 。五米长的大家伙直接砸海面 ，巨大的声响伴随着掀起的晶莹巨浪 。
　　这响动成功把回到船舱的人又叫了回来 ，但是塞壬已经往后翻远了 ，它一路玩着后空翻找它的小伙伴去了 ，活泼的要命！
　　它是跑了 ，给船上的众人勾搭的不行 ，一个个依依不舍的 ，大有再跟回去看会儿的架势 。
　　大人都这样 ，别说果果了 。
　　豆丁希翼的看着他太爷 ，“太爷 ，太爷！”化身扭股糖 ，猛撒娇 。
　　老爷子安慰他 ，“好好好！我们还要在这里住几天呢 ，改天咱们再来看小虎鲸！”
　　谁知道重孙孙还接着扭 ，“太爷 ，果果想养一条！太爷把家里小金鱼儿换成小虎鲸吧！”
　　乔爷爷：……
　　你说的可真轻松啊 。
　　他给大班学历的重孙讲道理 ，“虎鲸那么大t ，我们往哪里养呢？它活动不开就不快乐了 ，咱不养 。”
　　果果不傻 ，“我们住的地方就有很大很大的鱼缸 ，那里就养了好多好多的海里鱼 ，我们在家里也建一个呗！”
　　孩子真敢想 ，在内陆建个养虎鲸的水族缸 ，那得多大投资 ……
　　老爷子很干脆 ，“……回家找你外婆去吧 ，太爷没有钱 。”
　　扭股糖继续扭 ，“我还是不是你最爱的小孙孙了？太爷！”
　　老爷子果断道：“不是 ，我最爱的小孙孙正在前面开船 。”
　　果果懵逼 。
　　熊昭昭去前面通知开船的 ，你复宠翻身了！
　　全靠你大外甥衬托 。
　　--------------------------------
　　冬天的晚上八点 ，整个岛都安静了下来 。
　　乔堇年出门和等在自家后院门口的昭昭会和 ，小情侣牵着手往八仙山走 。
　　其实乔堇年也没搞明白 ，为什么要去八仙山 。不愿意在家里待着 ，去外面约会也有很多选择 ，而八仙山是完全没有灯光的 ，他连女盆友的脸都看不清……
　　再一想可能昭昭是想要个安静环境吧 ，毕竟她家有闺蜜 ，还有一群毛孩子 。
　　就是怎么也想不到 ，一进了山下的大门 ，他亲爱的女盆友直接放开牵着的手 ，下一秒就起招式向他攻来！
　　原来是这样的约会嘛？！
　　熊昭昭看他还能反应过来险险闪开 ，还算满意 。
　　这货身手很灵敏嘛！
　　没错 ，图穷匕见 ，她就是想找个人过过招 ，第八层境界不稳定 ，又是霸道的大招 ，她十分想找个人对打消耗下澎湃的战意 。
　　再一个 ，天天练功没个实战多没实感多没意思，唯一能勉强和她过招的也就乔堇年了 。
　　弟弟是亲弟弟 ，纯炼体的武者也禁不住她打 。
　　男朋友就不一样了 ，也迈入了修炼门槛 ，为了让她那虚构师父看得上 ，这货是相当努力 ，不到一年已经摸到了他那功法第一层的大圆满 ，进阶指日可待 。
　　八仙山地底下有地脉核 ，还围着一圈九棘 ，打架切磋的黄金地点 。
　　“我们打一架 ，你全力以赴，不要留力 ，让我看看你什么水平 。”
　　乔堇年往四周打量一圈 ，十分警惕 ，“是不是你师父他老人家在这附近？”
　　你可真……是个大聪明 。
　　她不置可否 。
　　“开始吧！”
　　乔堇年飞速往后退了几米 ，大喊 ，“我是不会留力没错 ，但你可得留点 ！”要不然一招没 ，说的就是他 。
　　“我看着办 。”
　　这种戏码大鹦鹉爱看极了 ，它装作刚刚赶来 ，停在不远处的一棵树上 ，为了让打架好看 ，它出言激励一层菜鸟 ，“哎呀 ，昭昭 ，男人都很脆弱的 ，好歹让他三招鸭!”
　　乔堇年：……拼了！
　　“来吧！”他这次选择先出招 ，平地生狂风 ，呼啸向她卷去 ，一时间山根底尘土飞扬的 。
　　大鹦鹉 ：“咦？有点天赋 ，就是有点埋汰 。”
　　熊昭昭传音给它：“滚呐 ，人家打架你能不能闭嘴 ，我要笑场了！”
　　一层菜鸟掀不起裂石劈云的狂风 ，充其量能带起沙石 ，她挥手拂去 ，用第一层的招式跟他对打 。
　　乔堇年觉得迎面撞来的拳头有千石之力 ，距他三米就感觉被压的喘不过气 ，拼尽力气尽可能闪开还是被扫到了肩膀 ，感觉瞬间瘫痪了一半……
　　昭昭的招式霸气锋利 ，虽然压制了功力 ，但对于他来说每一个招式都是灭顶之灾 。
　　这就是单方面的殴打嘛！
　　这样不行 ，不禁打啊！
　　“好了 ，我们不用内功 ，只对招式 。”熊昭昭改变打架方式 ，想让对面坚持久点 。她还是没用灵力这个词 ，而是坚持称为内功 ，到哪都一样 。
　　这回依靠多年的部队经验 ，乔堇年有了还手之力 。他在军人家庭长大 ，从小学了十几年的各种格斗术加上他这一年练武 ，终于能还手了 。
　　但是熊昭昭的肉体是大鹦鹉舍了一堆地脉果炼就的 ，也不是他能轻易撼动的 。开始他还小心的很 ，不敢放开了打 ，后来他发现……不留力好像也伤不到人家！
　　就还挺绝望 。
　　他被打是实打实的疼 ，熊昭昭是……没什么感觉 。
　　乔堇年终于发现 ，不拼内力功法 ，他的力气也对昭昭造不成什么困扰 ，这真是太绝望了 。
　　人外不但有人 ，还有挂 。
　　熊昭昭打的开心了 ，八点到十一点 ，三小时她男盆友还活着 ，多令人欣慰啊！

第373章 仙马
　　原来打架还挺有意思 ，不用上灵力乔堇年绝对是个难得的好对手 。
　　这会儿她的好对手躺在草地上动不了 ，熊昭昭把一进门就扔地上的一个包包捡起来 ，从里面掏出个水壶递给他 。
　　里面是苹果汁加了点灵水 ，没道理给毛孩子们舍得 ，男朋友舍不得 。
　　这会儿乔堇年的脸青紫已经返上来了 ，得赶紧抢救一下 ，不然明天脸彻底不能看了 。人家亲爷爷还在呢，可怎么交代啊。
　　“起来喝点水 。然后坐在这打坐 ，比你在部队修炼的快多了 ，我师傅都说我们岛上是人杰地灵的修炼福地 。”别管，人工造的福地也是福地 。
　　乔堇年挣扎着爬起来 ，把苹果汁喝了 。熊昭昭又指挥他坐好打坐 ，运行功法吸收天地间的灵气 。
　　她也坐到了旁边 ，两个人一起认真修炼 。
　　本来乔堇年觉得宝贵的相聚时光用来修炼有点浪费 ，熊昭昭说那就回去睡觉吧 ，你回去在房间里练也行 。
　　她这是实话实说，毕竟客栈里为了院子里的植物，地下也有地脉核。
　　乔堇年马上选择了就地打坐 ，这样人还在身边，心里盘算着过几个小时还可以一起看个日出 。
　　乔堇年以为昭昭坐身边他沉不下心练功，结果这一晚的所得比他部队多日积累还要好？
　　有点匪夷所思，他这会儿真信了金石岛是个好地方。本来昨天打完全身疼痛，修炼一晚简直像换了一副四肢……
　　五点天就要亮了 ，天边刚刚泛出一丝白，两个人几乎同时收功 ，开始登山看日出 。
　　熊昭昭还没这时间来登过山 ，更没看过日出 ，勉强算个新体验 。
　　凭他俩人的实力 ，登个八仙山还是很快的 。当太阳在海平面露出一丝光晕 ，他们已经到了山顶 。
　　八仙吃饭桌再一次沦为了坐椅 ，俩人坐下来一起安静的观看了海上日出 。
　　红日出海 ，霞光万斛 。朝阳喷彩 ，千里熔金 。
　　对看一眼 ，彼此的笑容胜似骄阳 ，无声相约灿烂一生 。
　　至此，乔堇年觉得这一晚就非常非常完美了 。
　　天大亮了 ，旁边人的脸庞看得更为清楚 ，下巴居然还有一点点青色的痕迹 ，灵水都没完全治愈的青紫，莫名有点点心虚……
　　幸好昨晚全脸大片青紫已经褪去了 ，要不然老爷子非心疼不可。
　　“会骑马么？”
　　“会 。”
　　“走 ，跑一圈马再回家吃饭 。”
　　“你马在哪儿呢？”
　　马马上就来 。
　　她一边下山一边吹哨子 ，“就这山上养着呢！”
　　乌珠和阿沁起个大早 ，躺一宿了出来活动活动吃个早饭 ，架势还没拉开呢，就听见了恐怖哨子的声音 。
　　两匹马同时向两个方向窜去 ，然后又急刹车停住 。
　　没用！大魔王要找它们，是逃不掉的！
　　作为马呢，难免被骑，早认命早解脱。
　　两批野马回头对视一眼 ，一起磨磨蹭蹭往哨子传来的方向蹭 ，能多混一秒也是好的 。
　　但等熊昭昭出现在它们视线的时候 ，这俩货不约而同开始跑起来 ，撂起蹄子奔到主人面前 ，仿佛刚刚磨洋工的不是它俩……
　　律律律～俺们来了 ～这次表现好吧？
　　乔堇年也算见多识广 ，这俩匹马长成这样的，他也是第一次见 。
　　“这也太神骏了 ，这是什么品种的 ，怎么跟外蒙古炒上天的天马有点像 ，不过他们那个是黑色的 ，你这是白色的 。”
　　熊昭昭对她的爱马很满意 ，这次总算知道跑着来 ，没有掉链子 。
　　她喜爱的摸摸乌珠的鬃毛 ，“乌珠沁 ，散养的就格外神骏 ，你看它的眼睛就知道很机灵了 。”她决定给爱马面子 ，没直说它眼睛转的骨碌碌的 ，看上去很鬼 ，狡猾还差不多 ，显然机灵过头了 。
　　而旁边的弟弟阿沁在低头装木头 ，主打个木讷老实 。
　　这会儿马上就到山根了 ，坡度很缓 ，两人干脆爬上马背骑着走 。
　　乌珠虽然很遗憾不能先吃饭 ，但是它知道主人也不能骑多久 ，忍了！
　　出了八仙山的大门 ，熊昭昭夹紧马腹 ，拍拍乌珠的背 ，“跑起来！我们一起先晨练一圈吧！”
　　这俩货平时在山上懒懒散散的 ，但是体格在那 ，跑起来轻盈迅敏 ，长长的鬃毛奔跑间随风摆动 ，姿态优美动人 。
　　后面的乔堇年看来 ，眼前这一幕简直是一幅绝美的画 ，又像一幕美学做到极致的电影 。
　　一身黄色灵动衣裙的美少女姿态随意的坐在仿若仙马的白马背上 ，在清晨的小路上肆意奔跑 ，笑颜如花。
　　长长的鬃毛和梦幻的裙摆一起随风起舞 ，怎么形容呢？他当初怎么就学的不是文学呢！此处省略八百个描t写美好的成语。
　　经过打架、练功折腾一夜 ，昭昭的衣裙还是整洁得不带一丝褶皱 ，仿若橱窗刚摆上展示的奢侈品 。这种仙女是我女朋友哎 ，莫名的开心骄傲 。
　　他催促阿沁跑到她的斜后方 ，掏出手机拍下这一幕 。
　　余生大概会永远难忘 ，永远为之心动 。
　　………………补充部分………………
　　乔老爷子起的早，他下楼溜达的时候正好碰见了上楼的乔堇年。
　　老爷子何许人物，洞察力强，加上这是心爱的长孙，他马上发现了孙子下巴上的一点青紫。
　　堇年休息不会起这么早的，还是大早上从外面回来……
　　老爷子稍微发散一下，看着他的眼神越发古怪，带着那么点一言难尽。
　　他斟酌了一下开口，还是不要伤到孩子自尊心，得婉转一点。
　　“你……那个……年轻人啊，感情的事要慢慢来！你这么聪明应该懂吧？啊？”
　　他该懂什么啊？
　　这说的是什么，没头没尾的？
　　“爷爷，你在说什么啊？”
　　老爷子把听到动静刚出来的警卫员赶走，小声说：“不用不好意思，爷爷跟你说，你和昭昭挺相配的，爷爷很看好你们，所以你知道吧？不要急！”
　　乔堇年还没明白：“我没急啊，我和昭昭认识时间是不短了，但是相处的时间少，刚刚开始我有什么好急的？”
　　老爷子嗔怪看他下巴一眼，这还说不急。
　　他爷爷懒得看装傻的小子，直说了，“跟爷爷有什么不好意思的，你这下巴谁看不出来？一夜未归，不就是对人家图谋不轨被打了嘛！哎呀你这小子真丢人！”
　　乔堇年：……
　　这谁家老爷子这么调皮啊！
　　“这是我俩套招的时候被打的，您老这么大岁数了思想怎么这么复杂啊！有这么埋汰亲孙子的么？还有啊，昭昭想打我，我真没实力还手，您盼我点好吧！”
　　老爷子来了兴趣，“她身手那么厉害？那打渔可惜了，应该去参军啊！”
　　得，职业病犯了！
　　这老爷子看到略微平头正脸身手不错的年轻人，都想让人家去参军报效国家。
　　他大孙子不理他扭头回房间，还把警卫员喊出来看着企图偷溜的老爷子。
　　别妄想自己去西图澜娅餐厅吃他不能吃的东西了，来吧，互相伤害吧！

第374章 鳌呢
　　白天熊昭昭又给乔爷爷和顾南当导游 ，带他们去岛上地质公园逛了一圈 ，她回家前 ，这个公园可是岛上唯一有游客的地方 。
　　金石岛的地质公园很有来头 ，里面有震旦纪和寒武纪的地质地貌 ，还有大量的古生物化石 。
　　但是这些对幼儿园学历的豆丁来说 ，就……不怎么好看 。
　　熊昭昭为了支持岛上旅游事业 ，还特意在门口雇个讲解员带着他们去看呢 ，可惜豆丁有听没有懂 。倒是对随口提到的几个神话传说有兴趣 。
　　比如在那片怪石嶙峋的灵鳌园没看见鳌 ，大人就觉得是随便起的一个跟海有关的名字 ，地质公园主要看石头嘛！但是豆丁就会问鳌呢？
　　他太爷跟他说 ，说不定是这里哪块礁石像鳌 ，因为刚刚他们看过的恐龙园就是那么命名的 。
　　熊昭昭作为个本地土生土长的人 ，也是这么觉得 。哪有人深究这种事 ，一般不都是园区领导一拍脑袋随便起的名嘛！
　　谁知讲解员跟他们说 ，还真不是 。
　　“村长在这咱们都不是外人 ，我说点讲解手册上没有的 ，是听我爷爷说的传说 。你们从灵鳌园这里往东看 ，是没什么特别哈 ，我爷爷说他小时一直有老人讲 ，东海上的三大仙山之一‘方丈’就在这片下面 ，是由巨鳌驮着的 。没建地质公园前 ，这里叫大鳌湾 。”
　　还有这回事呢？
　　蓬莱、方丈、瀛洲 ，这大家大多听说过 ，只出现在仙侠电视剧里 ，可没人知道具体在哪 ，一个东海笼统概括 。
　　方丈在这下面？
　　有意思 。
　　讲解员接着说 ，“村长 ，你家里长辈应该说过从他们小时候开始就不能来这片下水吧？应该都会告诫家里男孩子吧？”
　　还真是 ，她二大就跟大林子说过 。
　　她回岛上给大林子买了潜水设备后 ，她二大还专门跟她说过 ，说其他地方随便潜水 ，不要去公园附近那片 ，说是那里有漩涡 ，卷下去有潜水衣也白费 。
　　这片海颜色很深 ，以老人的经验来说就是水很深 ，大家打渔都不过来 ，说是这里连鱼也没有 。
　　看她点头 ，讲解员接着说 ，“我家老爷子糊涂以前说 ，说他听人说那片海风平浪静、天气晴好的时候的时候 ，能看到水下面有城墙显影 。他糊涂以后又改了说法 ，说那下面有水下尸库 。反正我是都不大信 ，想是以前的人为了不让大家下水下网 ，编出来的段子 。”
　　这传说成功点燃了大家的热情 ，就顾南都有兴趣了 。
　　本来看石头看了三个园了差不多腻了 ，海边就不差礁石嘛 ，再美看久了也腻 。
　　这种小故事一讲 ，八卦之魂熊熊燃烧 ，大家开始热烈讨论 。
　　“那个城墙显影不会是海市蜃楼吧？”
　　“如果是真看到 ，就差不多吧！”
　　“肯定类似海市蜃楼 ，故宫宫女那种的……”
　　“仙山方丈在这怎么解释？不会是根据海市蜃楼编的吧？”
　　“水下尸库又是什么鬼？海葬？”
　　“这地方有海葬传统么？”
　　“现在没有千百年前有呗 ，这谁说的准 ！”
　　“海底古墓群呗 ，这不有的是 。”
　　“是海里也很稀奇了好吧 ，不像陆地上 ，有历史的城市修个地铁挖出来上千个墓……”
　　十分想下去探险有没有？
　　别人就是想想 ，大鹦鹉已经在安排行程了 ，在空间一阵蹦跶 ，“明天我们下去看看！”
　　熊怂怂海底寻宝都怕遇到人骨头 ，这个也不是宝藏传说 ，她猛烈摇头 。“你要看热闹自己去！”
　　尧光大人安慰她 ，“吾会保护你！”
　　“稀罕！”
　　她怂其他人不怂啊 ，顾南和大林子那叫个跃跃欲试 ，可惜他俩也很快冷静下来 ，也只能想想了 ，没听说有漩涡么？他俩还没活够 。
　　乔堇年倒是相信讲解员的猜测 ，大概率就是编来震慑不让下水的 ，民间很多这种传说。没大幅度传开 ，也是怕适得其反引起一些不信邪去探险的吧 ？别说没有这种人 ，看他们这一行人 ，要不是实力不允许 ，都挺有兴趣的。
　　回到家大鹦鹉还躲在空间里碎碎念 ，晚上乔堇年下厨 ，她在打下手 ，这家伙就在她耳朵边一刻不停的念 。
　　过年在岛上待这大半个月 ，尧光大人已经快把岛上所有的海鸥和麻雀认全了 。
　　这种碎碎念她想不听都不行 ，因为尧光比她厉害多了 ，根本屏蔽不了 。
　　简直是魔音穿脑啊 ，被吵得脑袋疼她把正洗的菠菜扔水槽 ，“去去去！明天就去 ，里面要是没有尸库我把你切片挂那里！”
　　尧光大人满意了 ，还不忘刺她一句 ，“少做梦 。像你能打得过吾似的 。”
　　扎心了！
　　熊昭昭：“……你等着 ，迟早有一天……”
　　乔堇年手在她面前晃了晃 ，“想什么呢 ，你这菠菜洗的……挺干净 。”
　　她低头一看 ，搓成梅干菜了 。
　　大鹦鹉没笑 ，把它的山核桃磕到得咔咔响 ，相当嚣张 。
　　菠菜是不能吃了 ，扔了出去后院阳光房重新拔了一把 ，乔堇年要拌个凉菜……
　　等晚饭吃完了 ，趁着人还没撤她说了明天的安排 。
　　“我直播间已经好久没直播了 ，回头去比赛了也没空这月得开天窗了 ，趁着比赛前打算突击一下 。我准备明天去地质公园那片直播个潜水 ，当成探险主题好了 。大家要跟去海上玩玩么？”
　　乔堇年第一个反对 ，“换在其他地方吧 ，万一真有漩涡暗流那可太危险了 ，咱换个地方直播潜水也一样 。”
　　一样啥啊 ，糟心器灵只想去探险！
　　乔老爷子也开口 ，说不要冒险 ，“昨天那些鲸鱼海豚多好看啊 ，你直播那个不行么？”
　　行啊 ，粉丝好打发 ，不好打发的是大鹦鹉 。
　　“没事的爷爷 ，我的武功有漩涡暗流也没事 ，能搞的定 ，直播就是顺便的事 。那里离我的渔场很近 ，我就是好奇想去探一下底 ，顺道去海上逛逛 。至于我潜水的能力 ，乔堇年知道 ，华国也没几个人比我强的 。”
　　她铁了心 ，事情也只能这么定了 。
　　乔堇年要跟着一起下去被否了 ，都不知道什么情况带普通人下去绝对是拖后腿 。他不气馁 ，话头一转又提让带上塞壬它们当保镖 ，多深的海有塞壬当保镖都没那么可怕了 。
　　自从在日国海域被塞壬带出来活了两条命 ，塞壬在他心目中那是闪闪发光无所不能的 ，最起码跑路速度相当给力……

第375章 探险方丈
　　她晚上在主页发了一个预告 ，明天直播潜水 。
　　没一会儿 ，还在放年假的粉丝都冒泡了 ，这回是真过年了 ，那叫个喜气洋洋 。评论数一刷新涨的飞快 ，她经纪人对她的工作前景更满意了 。
　　“你这流量现在可以媲美娱乐圈二线了 ，这粉丝t黏度很可以 ，你接到六必居酱黄瓜商务指日可待 。”
　　“我为什么要接酱黄瓜？”
　　“打个比方 ，指国民度 。等你奥运参加完了 ，成绩好了应该更上一层楼 。”
　　她家仙女美滋滋 ，“我是不是该抓紧着手盖个酒店？那么多人注意到我直播间 ，旅游爆了可怎么办？”
　　顾南：“……你也能当一辈子村长 ，就这觉悟换人我都不答应！”
　　熊昭昭：……
　　第二天一行八个人又出海了 。
　　乔堇年想把他家老的小的留下来 ，未果 。让他们在家看直播其实一样的 ，可惜一个也没说动 。
　　想到游艇设施齐全 ，比一般船舒服多了 ，他也不管了 。
　　有现成的大厨在 ，她在家里搬了不少好吃的上船 ，牛羊猪 ，到时候再去海里钓点鱼 ，这回午饭不用凑合了 。
　　上船的时候顾南拎着她书房的笔记本 ，熊昭昭还以为她有工作要处理 。
　　“这是干嘛？这么拼的么？”好感动 ，她的经纪人努力了 。
　　南哥理所当然道：“当然是笔记本屏幕更大 ，直播我要看清楚点 。”
　　熊昭昭：……
　　她偷笑了一下 ，南哥的聪明是间歇性的 ，她没吱声 ，等着看戏 。
　　他们先开去南面外海喊塞壬 ，虽说有尧光吧 ，但有塞壬在安全感又加一 ，她不嫌弃多 。
　　老规矩提前鸣笛 ，没一会儿前方就出现了黑色小旗子 。连续两天不用找上岸边 ，主动来外海看它 ，塞壬还是挺高兴的 。
　　它们刚出去捕猎回来 ，一回来就被熊昭昭骗走了 。
　　虽说昨晚刚大吃了一顿 ，但没鲸能拒绝白龙鲡 ，一路往水里扔白龙 ，塞壬蹦跶着捡得很开心 。不等鱼落入水中它就跳起来接住了 ，给豆丁都看忧愁了 ，这真的不会被坏人用这招骗走么？
　　太好用了 ，他觉得他也行了 。
　　今天的天气不错 ，虽说有点风 ，但是个大晴天 。
　　这天就挺适合潜水的 ，上层的能见度应该不错 。
　　乔堇年把笔记本打开连接调试好 ，把他家的老的小的两个安排到最上层影音室观看直播 ，“百寸的家庭影院看直播多舒服啊 ，干嘛挤甲板上盯着直播设备是不是？”
　　顾南：……她真傻 ，真的！
　　熊昭昭：哈哈哈～
　　……还有糟心的闺蜜 。
　　她刚刚费劲连游艇上的卫星信号 ，这个人就在她身边 ，还告诉她密码注意大小写……
　　凑热闹的观众们都留在了影音室 ，包括毛孩子们 ，甲板上只剩下了她、乔堇年和大林子 。
　　当着这么多人的面 ，她下水必须穿潜水服了 ，还凹不过乔堇年穿了个深潜的 。
　　设备都调试好了就开了直播 ，说起来他们这直播间一直很任性 ，从来没有具体直播开始时间 。
　　什么时候开很随性 ，从来不卡点 。
　　不过自从直播号做成千万粉丝的大号 ，什么时候播都不至于冷场 。
　　她开了直播间以后 ，一两分钟就有七八千了 ，固定了下照明设备和拍摄器 ，再一看已经三万了 。
　　“大家好早上好 ，昨天预告过了今天直播潜水 。地点就是金石岛东北部近海 ，昨天听了地质公园讲解员讲了几个关于灵鳌园小传说 ，说是有漩涡 ，有仙山 ，有城墙显像 ，最离谱一个说法说那里有水下尸库 。听说这里有一片水特别深 ，这些传说 ，我觉得唯一可能是真的就是那里可能有漩涡暗流 ，今天我这有武功的就下去给大家探一下。过年都在家闲着是吧 ，主播特意出来探险给大家看是不是很感动？”她玩笑道 。
　　弹幕不感动 。
　　有些人比她还先怂 ，就是雪迷 。
　　【老天爷啊 ，昭神！马上奥运就开赛了 ，您老人家还去探险？】
　　【大神啊 ，我国大部分队员明天就启程入住奥运村了 ，您还在这冒险？想吓死我么？你是我唯一的指望鸭！】
　　【昭神 ，不要贪玩！要玩不如去东京湾玩？】
　　【球球了 ，别冒险啊我害怕啊啊啊】
　　【笑晕了 ，雪迷破防了】
　　【滚呐 ，本户外粉就爱看这个 ，不相信我们熊姐实力么？下面有什么玩意儿能比她更可怕？！】
　　【楼上你死定了哈哈哈 ，小熊管理员马上给你拉黑踢出去】
　　【给楼上个重新说的机会 ，谁可怕？】
　　【不要拉黑我 ，错了！昭神是仙女！】
　　【昭神你要小心啊 ！！！不要受伤 ，要给我状态满分去横扫东京啊！】
　　【你们担心好多余 ，昭神横扫不横扫不是取决于她的 ，你们在这紧张兮兮 ，不如去让国际雪联要点脸 。不出盲人裁判 ，俺们主播成绩不会差 ，就是这么自信！】
　　【就是 ，我就不担心昭神 ，只担心国际雪联的脸皮厚度……】
　　熊昭昭下水前瞄了眼弹幕 ，“咦？他们明天就去东京啊？去这么早哦！”
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【雪迷只有六点想说哈哈哈～】
　　【她都不知道呜呜】
　　【昭神 ，那你确定知道哪天资格赛吧？】
　　……
　　“我在水下没什么危险 ，有漩涡也不怕 ，带了保镖塞壬 ，大家放心 。资格赛我知道啊 ，我跟队里有联系 ，还有经纪人 ，大家把心放肚子里OK？”
　　她跟国家队那边说了不和大部队一起行动 ，开赛时候才去 ，所以就是真不知道运动员这么早入住奥运村 。
　　她跳进海里 ，乔堇年和大林子坐设备后面开始盯直播间 。
　　成熟的主播大林子还知道叮嘱弹幕不要刷违禁词 ，不要吵架 ，违反的同学他就要下手踢啦！
　　那边熊昭昭一入水 ，围着船转圈圈玩的塞壬立刻就凑了过来 ，给它稀罕坏了。
　　过来就是一顿亲热的蹭蹭 ，你都好久没陪下水我玩了！
　　这货等熊昭昭坐到它背脊上 ，立马就是一顿撒欢疯跑 ，摄像头里什么也看不到 ，全是快速掠过破开的水花 。
　　刷到直播间随意点进来的网友那真是一脸懵逼 ，七万多人在线看动态马赛克？

第375章 水下石板路
　　熊昭昭任由塞壬撒欢儿够了才指挥它停下来 ，总算想起来正直播呢 。
　　刚刚那么一顿乱跑 ，已经不知道现在是在什么方位了 ，应该已经离开了灵鳌园南边的海底 。
　　速度慢下来再打量海底 ，在近海来说还是挺深的 。看潜水器上的显示有330多米 ，金石岛附近还有这么深的海她还是第一次知道 。
　　一慢下来她留心观察 ，海底确实没什么生物 ，莫不是真有旋涡暗流 ，已经到了影响了海底生物的地步？
　　金石岛外海这一年因为禁止捕捞和种植膳藻海底是热闹了不少 ，之前贫瘠的就剩沙石了 ，但也能看到一些不值钱小鱼小虾的身影 ，有点活气 ，而这边居然什么也没有！
　　因为这里是公园管辖的海域 ，离村民生活区很远 ，她都没注意到东北边还有这么块安静海域 。
　　要知道这里和她的大熊渔场是邻居 。
　　幸好海底还有蔓延过来的膳藻 ，这会儿看着特别亲切 ，感谢膳藻变态的繁殖能力吧 ，这会儿海底好歹有点绿色在摇曳 。
　　她忍不住问空间的尧光大人 ，“看没看出来这里到底有何不同啊？寂静的不同寻常 ，浮游生物都少 ，你说这么多膳藻怎么就没吸引点鱼虾什么的？”
　　大鹦鹉：“你把南边的除草机送来几只呗 。”
　　熊怂怂无语 ，“说的是这个么 ，我是说这里太安静了 ，有猫腻！”
　　尧光大人精神力笼罩附近海域 ，……啥也没有啊 。
　　“有什么猫腻啊 ，附近连个活物都没有 。莫不是这里的水……盐度不行？”
　　“这又从何说起？”
　　尧光大人给她科普电视上看到的节目，有人在江河和海的交汇点附近建塘养鱼 ，养一批死一批 ，说是盐度不行 ，他的海鱼养不活 。
　　熊昭昭：“……哪个砖家说的？这不重要了 ，关键是我们在直播潜水 ，结果这里除了膳藻就是石头 ，让粉丝看什么啊？”
　　大鹦鹉迅速观察下周围地势 ，指挥她往更深的方向走 。
　　“我们是探险主题 ，热闹的海底世界还有什么可探的 ，现在这样才有探险氛围嘛 ，水越来越深 ，镜头里什么都没有 ，……等等 ，你把照明灯光调暗一点 ，氛围懂不懂？”
　　尧光大人是懂探险的！
　　熊昭昭把她身上的照明灯和拍摄器的模式一起调暗 ，直播间的海底瞬间黑了下来 。
　　大林子惊呼一声 ，“怎么回事？灯怎么灭了？”
　　乔堇年也没懂 ，按理说说下去的时间这么短应该有充足电量 ，昭昭的设备都是顶尖的 ，也没那么容易坏吧？
　　他看大林子有点怕 ，估计是怕设备坏了影响昭昭 。
　　他出声安慰 ，“不像是坏了 ，有可能是调暗了省电？”
　　听他姐夫这么说 ，大林子放心不少 。这下面什么也没有 ，看起来挺深 ，没丝活气 ，他都害怕了 ……
　　【知道近海被刮地皮刮的差不多了 ，但这也太惨了】
　　【不是吧？我觉得再怎么没有鱼 ，也不至于干净成这样吧？】
　　【不对劲啊 ，真只有石头和海草啊?】
　　【怎么这么黑啊 ，窝害怕啊啊啊】
　　【幸好是大白天的……】
　　【直播间有俩男的 ，一个是小熊 ，另t一个是谁？】
　　【熊姐那徒弟 ，另一只小熊吧?】
　　【以本宅多年经验 ，从声音分析是个帅哥！】
　　【帅不帅不知道 ，声音不像大棋 ，大棋声音我也听过好几次了 ，这个声音没听过……】
　　……
　　海底黑乎乎是很吓人没错 ，但是大白天直播 ，沙雕粉丝倒是没被吓到 ，话题偏到了讨论直播间的主播上 。
　　毕竟镜头黑下来后 ，海草也黑乎乎了 ，实在没啥好看的……
　　这么个无聊环境 ，塞壬也受不了了 。
　　从它那爱交朋友的热情劲儿就知道 ，孩子是个喜欢热闹的 ，这会儿海底啥也没有 ，孩子很快受不了了 ，速度又提了起来 。
　　镜头里的礁石飞速掠过 ，熊昭昭忽然叫住了塞壬 ，他们往右后方倒了倒 。
　　果然没看错 ，刚刚路过惊鸿一瞥 ，有几块石头散落海底泥沙中 ，是非常规整的石块！
　　她用手扫了扫上面的苔藓 ，是方方正正的一米半长、半米多宽的石条 ，周围的几块长度大小高度相近 ，这？
　　没这么巧的事 ，这应该是人工打凿的吧？
　　……
　　【看啥呢？】
　　【这石头像台阶似的哈哈】
　　【更像几块石碑？】
　　【是龙王宫的台阶！恭喜你们找到入口了哈哈哈】
　　【笑晕 ，岛上有个龙王宫盗版 ，现在找到正版了？】
　　【卧槽！你们笑什么啊 ，这不是人工的么？也太规整了？！】
　　【等等！让我们回忆一下 ，熊姐下去前说探险前面那段 ，说的是啥啊？】
　　【啊啊啊说有城墙 ！不会有地下城吧？】
　　【哪地下了 ，是水下！】
　　【……emmm还说有水下尸库】
　　【富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善 ，来 ，跟我复读护体！】
　　……
　　甲板上的乔堇年都坐直了 ，他看熊昭昭一块石板一块石板的摸索拍摄 ，……是拍素材的手法 ，他又淡定了 。
　　大鹦鹉一个劲催促她 ，熊昭昭拍完了才继续往前走 。
　　“急什么 ，都是素材，都下来一趟了可不能白来 。我不得看看上面有没有字吗 ，万一是碑文……”
　　大鹦鹉接话 ，“那就捞上去卖给博物馆！”
　　熊昭昭：“……你可真刑啊 ，这里是国家的海 ，捞出来也是国家的 ，你拿出去卖等于报案自首啊我亲爱的尧光大人！”
　　尧光大人寻宝热情灭了大半 ，“万一有宝贝也不是咱们的了？”
　　“……城墙、尸库 ，哪个传说像有宝藏的样子？”
　　好吧 。
　　但是尧光大人嘴巴永不服输 ，“到时候找到方丈 ，咱们岛的旅游业不知道得火成什么样！吾都是为了你呀！再说……”
　　熊昭昭打算它 ，“你看前边 ，是不是有趟石板道？我的天 ，不会真有什么吧？”
　　塞壬带着她眨眼到了石板路的附近 ，虽然斑驳破旧 ，但真的能看出是一条石板路！还是一条望不到头的石板路！
　　没办法 ，照明设备调亮后能见度也有限 。
　　但是这路只可能是人工铺就的！海底可没什么智慧生物能铺石板路！
　　熊昭昭和大鹦鹉在镜头后对视一眼 。
　　大鹦鹉：啊嘞 ，它就是无聊 ，瞎猫撞到死耗子了？
　　熊昭昭：我家器灵可能真感应到点啥？

第376章 水下高塔
　　直播间都沸腾了 ，这可是海底啊 ，有一条石板路是什么概念？
　　【？什么情况？】
　　【喊上帝还是佛祖啊 ，这是啥啊？】
　　【这石板路……水下建筑？是以前沉下去的 ，还是特意在海里修的？】
　　【熊姐 ，我敬佩的熊姐！这么黑你怎么还敢往里走啊！】
　　【她胆子好大啊 ，这可是深海啊 ，一丝光亮都没有】
　　【何止啊 ，还没什么生物！】
　　【这里怎么回事啊？真的不正常 ，没有鱼啊家人们！】
　　【这路断断续续啊 ，挺破 ，目测时间老长了家人们……】
　　【卧槽卧槽！】
　　【妈呀这是什么？】
　　【卧槽水下城么？】
　　【妈妈我要见证历史了？】
　　……
　　塞壬驮着她顺着石板路游 ，很快照明范围内出现了一堵墙 ，一堵斑驳却完整的墙！
　　照明范围没有尽头！
　　建墙所用的石块大小无二 ，全部是二十多厘米高的石头垒成 。她试图往上浮试图看清这墙的高度 ，然后发现这墙越往上越往里收 ，不是常规意义上的城墙 ，所以是一个建筑？
　　大鹦鹉自己出去避开镜头绕了一圈 ，给她传音说这个建筑像她在海上捡的那块牵星板 ，越往上越收缩 。
　　熊昭昭也在绕着圈找入口 ，“你说它是塔型建筑？天堂还是金字塔啊?”
　　大鹦鹉：“这重要么？”
　　熊昭昭：“很重要 ，我想知道这是我祖先建的 ，还是外星文明 。”说完自己忍不住笑 ，毕竟除了她这种能水下呼吸的 ，要在水下建这么个建筑可太难了！
　　就是现在的科技水平也费劲啊 ，这里可是三四百米的深海 。
　　她这会儿更倾向于是千百年前这里是个岛礁或者是金石岛的一部分 ，后来沉入了海底？
　　怎么想都充满了神秘色彩 ，刺激！
　　她这会儿已经忘了害怕了 ，兴致勃勃只想知道这是个啥 。
　　可惜胡乱绕了一圈也没找到入口 ，照明设备看到的面积太有限了 。
　　他们只确定了这是一个下宽上窄的残破高台建筑 ，从潜水设备得知高度足有45米左右 ，那就是有八九层楼的高度 。
　　而且全部用是石块垒成的 ，附近也掉落下不少石块 ，但是石头掉落的地方也进不去 ，里面还是石头 。
　　熊昭昭让尧光大人感应一下里面是不是空心的 ，大鹦鹉翻了个白眼 ，“你当吾是什么？吾只能确定这里面没有活物生命体。”把它当声呐用可还行。
　　那麻烦了！
　　好奇死了！
　　她正直播呢 ，也不能当着几万人的面给这建筑轰一个口子进去看看 。
　　第一 ，这建筑有可能有考古价值，不能随意破坏，犯法的；第二 ，万一是谁的陵墓呢 ，给人家掘了，那也太缺德了 。
　　她不甘心的又落回海底，打算一寸不放过围着再找一圈 ，搬了两块石头放在起点做记号 ，带着塞壬开始绕圈 。
　　直播间已经沸腾了 。
　　【越看越像金字塔？】
　　【我空间感还行，觉得是个正方形建筑……】
　　【这是不是属于重大发现啊？】
　　【这直播间是在考古么？没看懂】
　　【这里是深海啊 ，会不会是外星文明啊？这建筑可不是我国的古建风格啊 ，反正我没见过】
　　【学考古的 ，学建筑的都出来走两步啊！急死我了】
　　【熊姐胆可真大啊 ，怎么看怎么像哪个王公贵族的海葬大墓】
　　【楼上胡说八道 ，怎么可能 ，就是现在在四百米海底也建不了这种建筑谢谢！】
　　【魔幻！我觉得是山或者岛沉下去了】
　　【嘛咪嘛咪哄幸好是白天嘤嘤嘤】
　　【崇海当地人呢，县志什么的有没有记载，比如哪个岛因为地龙翻身没了之类的，金石岛附近附近好几个岛。】
　　【我是隔壁市的，没听说……】
　　【最近千八百年是没有，要不应该有人知道，应该更早了。学历史的回忆回忆？】
　　【学历史也白费，得喜欢研究那种偏门的才有可能知道吧……】
　　……
　　二楼的影音室大家也看得很激动，唯一的豆丁没看懂，这种黑乎乎的海底有什么可看的，他的眼神跟着毛孩子们转。
　　而唯一的女同胞顾南已经吓坏了！
　　她姐们是什么金刚心脏么？为什么还在围着转圈？不是应该在确定有建筑后就上来通知有关部门么？
　　现在围着这东西转圈是什么意思？
　　她难不成还想进去看看？！
　　她捂着胸口，……熊昭昭，这世界上真没有让你怕的东西是不是？！
　　甲板上的二人组正全神贯注看着海底画面 ，忽然镜头剧烈晃动 ，清晰的画面消失 ，取代的是比开播的时候更扭曲混乱的水花 。
　　这回连乔堇年也淡定不了了，因为不确定是塞壬又加快了速度，还是遇到什么事情。
　　他深呼吸一下，面色不变接着盯水下画面，他不能慌。
　　大林子这会儿庆幸有他姐夫在，这会儿看对方面不改色坐这里，他都安心不少。
　　没有下次了，好吓人！探险什么的不适合他，还是潜水打渔吧！
　　【怎么回事？太子爷又起速了？】
　　【这回比开播那会儿还快！】
　　【像把镜头放滚筒里了，什么情况？】
　　【是塞壬又撒欢儿瞎游了吧】
　　【塞壬小可爱可不是单纯靠颜值吃饭，速度杠杠的】
　　【忽然想起来它小时候追不上游艇的可怜样儿，我怀疑它现在能追上了】
　　【反正一鸣笛，不一会儿它就奔来了，我觉得它的速度不慢，简直像贴地飞行】
　　【为啥呀，它速度为什么那么快？是不是吃得好的原因，我知道它吃牛肉】
　　【你们错了，它吃白龙，一万一条的白龙！】
　　……
　　大林子被这画面搞得心怦怦跳，瞄一眼弹幕在研究塞壬的伙食……
　　沙雕网友的掉线每次都给人搞得无语，同时又有那么点莫名安全感，他觉得心跳平稳了一点。

第377章 貊东陬
　　海底镜头的事这次还真不是塞壬的锅 ，她坐在塞壬背上t沿着海底寻找建筑物的入口 。
　　向东直行了三四十米 ，遇到了一个九十度的拐角 ，那说明这建筑应该是个方形或者长方形 。
　　拐过来才游了二十米吧 ，她和尧光同时感觉前方有异 ，塞壬也机灵的减了速 ，它有点不安 ，直觉告诉它应该调头跑掉 。
　　熊昭昭拍了拍它的后背 ，还没等出声安慰 ，就感觉前方有股强力吸力要把他们卷入其中 ，这海底还真有旋涡？
　　连塞壬这身材都能卷动？
　　她当机立断伸手直接把塞壬收入里海 ，还是别让她大儿冒险了 。
　　她和尧光倒是可以试试这旋涡怎么个强度 ，不知道这漩涡暗流是不是这片海域安静无鱼的成因 。
　　放弃抵抗 ，放松全身 ，很快被卷入了一股乱流之中 ，熊昭昭马上后悔了！
　　这哪是普通的旋涡 ，这是龙卷风吧！
　　她马上运功抵抗 ，这力度打到身上她是没事 ，别把潜水器和拍摄器打个稀碎 ，都是钱哎！
　　直播间就看见镜头仿佛进了滚筒洗衣机 ，开始还能看见水花 ，一片混乱后黑屏了 ，偶尔还有光闪过证明机器没关机 。
　　不但兴致勃勃的网友急了 ，海神号的人更急 。
　　大林子忍不住在甲板上团团转 ，乔堇年不眨眼的盯着一片黑暗中时不时闪现的波动 ，照明灯坏了？还是说真进了漩涡？
　　他们现在也不确定水下建筑的位置 ，倒是可以确定下水后塞壬撒欢儿跑了挺远的距离 ，想下去找都费劲 。
　　正在焦急的左右思量 ，信号直接断掉 ，屏幕卡住彻底不动了 。
　　黑科技通过卫星传导的拍摄器罢工了 ？不是说支持海底七百米深度么？
　　而海底的熊昭昭护住身上的设备 ，关了照明灯 ，身体不对抗那股巨大吸力随着漩涡的力量前行 ，她觉得进入了隧道式的通道 ，像地下暗河 ，尧光大人肯定了这一说法 。
　　有大鹦鹉作伴她倒是不怎么怕 ，仙女只怕die去的人类 。
　　修炼之人嘛 ，总得有点冒险精神 ，要不然未来之路也是一眼看到头 。所以她其实不怕被卷到什么未可知的地方 ，她对自己的实力还是有那么点自信 ，再不济不是还有大鹦鹉么 。
　　她俩还在聊天猜想 ，没在怕的 。乔堇年和大林子可吓坏了 ，已经开始寻找准备深潜设备下去看看了 。
　　这种深潜的设备熊昭昭用不着 ，大林子她不会让他下那么深 ，所以她家所有船上不过有一套装备用来装样子 ，这种又贵又没用的设备她哪会买那么多闲置浪费。
　　现在好了 ，乔堇年想下去也不成 ，他还得稳住大林子 ，先找人调设备过来 。
　　【现在怎么办？报警么？失去联系了这！】
　　【那个……我觉得没事 ，熊姐的实力我们还是先淡定吧】
　　【我看小熊很慌啊】
　　【另一个一直在安慰他 ，也成功安慰到我了】
　　【感觉是拍摄设备坏了 ，好歹是深海 ，传导信号靠卫星 ，水深了肯定有卡顿的】
　　【熊姐的实力我还是放心的】
　　【我不放心啊 ，昭神你可别吓我 ，心脏不好!】
　　【里面有外星人么？其他文明？怎么看怎么诡异啊啊啊海底怎么会有金字塔？】
　　【感觉是信号不好 ，我们直播间都是见过大世面的OK！淡定 ，再看看】
　　……
　　熊昭昭感觉周遭的水流越来越平缓 ，慢慢的慢慢的 ，直至这股力量消失 ，她打开了照明灯 ，几乎同一时间 ，大鹦鹉蹦出来喊：“好多鱼！”
　　现在重要的是鱼么？
　　灯光打开她发现这里也有水下建筑 ，目测有十几米高的纯石建筑 。不同于刚刚的石条垒的光秃秃的塔 ，她旁边的建筑上墙壁有花纹！
　　这绝对是人类文明 ，难道还真是个水下城？
　　太不可思议了！
　　她把灯光调到最亮 ，试图看清石头上雕刻的花纹内容 ，……嗯嗯 ，看不懂 。
　　不是她所知道的华国古建上的花纹 ，隔行如隔山 ，再说这石头上全是苔藓泥灰 ，清楚看到花纹那里可能是什么鱼蹭掉的 。
　　看着在附近穿梭的成群结队的大鱼 ，熊昭昭简直不知道该说什么了 。
　　该不会是灵鳌园那里的鱼都被漩涡卷这里了吧？
　　这算啥？单向传送阵？
　　也不知道这里是东海哪块 ，这不是薅我们金石岛羊毛么！
　　熊昭昭检查了一下身上的拍摄器 ，代表信号正常的灯是灭的 ，得 ，上面的人不知道该急成什么样了 。
　　她把塞壬又扔了出来 ，打算抓紧时间在这里逛逛就上去 。
　　谁知道瞎猫撞到死耗子 ，很快灯光所及的尽头出现了建筑物的大门 。
　　大门顶上是个威武震撼的石雕 ，经过了漫长的岁月只能看到大概的轮廓 ，好像两条威武的巨兽盘踞其上 ，护卫在中间的像个人类 ，……也不是 ，是个人头兽身的狰狞石雕 。
　　怎么看出狰狞了 ，龇牙咧嘴的 ，看起来就有点吓银 。
　　再往下 ，大门的上面居然有字 ，三个字竖着排列的 ，问题来了 ，是古体字 ，三个字她只认识中间的那个……
　　“什么东什么？是东吧？这什么意思？”
　　尧光大人一脸绝望 ，“吾这是什么命？境主是个文盲 。”
　　境主不服气 ，“我就没见过这么多笔划的字 ，再说我本科毕业 ，哪文盲了？那你说念什么？”
　　大鹦鹉：“貊东陬 。”（1）
　　熊昭昭：……
　　“你还真认识啊……这三个字什么意思？”
　　境主大人能屈能伸 ，反正她连这几个多了好多笔画的古字都不认识 ，更不知道意思了 。
　　尧光大人给新出炉的文盲科普 ，“ 貊 ，是一个古族 。东 ，你认识了 。陬 ，就是隅的意思 。”
　　熊昭昭：“那 ，组一起什么意思 ，貊是人族么？”
　　尧光大人无语 ，“是狗族 。这房子都是狗盖的 。”
　　境主大人不接话了 ，她转头开始研究这门能不能打开 ，伤不起那心 ，气人 ！
　　这个貊字的写法多可疑，还不让问问呀！
　　她一边撬门一边碎碎念 ，“所以这仨字组合一起，是貊在东边的聚集地的意思？还是貊族东海分部？里面能有机关不？”爱答就答，反正我没问你。
　　尧光大人一挥翅膀 ，高四米的石门轰然倒地 ，溅起无数灰尘。
　　“貊的地盘能有什么机关 。”一群装文化人的大傻子罢了，又不是战斗种族。
　　…………………………………………
　　(1)本文有些生僻的名字，几乎都是来自山海经。也不是纯瞎编……

第378章 堕落之灵
　　塞壬看着熊昭昭和大鹦鹉进了黑洞洞的大门 ，孩子犹豫了一瞬也凑过去了 ，总觉得里面比海底还黑 。
　　熊昭昭也发现了 ，这建筑功能未知 ，但是它没窗子！
　　一进大门就是个空旷的大厅 ，可见范围内什么也没有 ，地上都是脱落的小石块和泥土 ，应该是从房顶掉下来的 。
　　知道了这里可能是貊的地盘，那差不多就是几千年前沉入海底的，至于怎么沉的……不关她事。
　　不过这里好阴森，谁好人家盖房子没窗子啊，不知道是不是心理原因，感觉水都比外边凉……，她不计前嫌捞住了大鹦鹉的爪 。
　　尧光翻了个白眼 ，这里什么也没有 ，倒是因为门倒了游进来几尾鱼 。
　　熊昭昭很快发现了大厅的正中间有个宝座 。
　　前方一个石头铺就的高台 ，登上三级台阶 ，上面有个石雕的华丽丽的椅子 。
　　怎么个华丽法呢 ，上面好多好多石雕的怪物 。
　　把手上蹲了俩海马 ，后边椅背上好多大大小小的狐狸 ，风格极为罕见 。一般这种不都是雕的龙啊、凤啊，麒麟之类的 ？
　　“尧光大人 ，这个貊族文明水平有限呐，家具都是石头的 。审美也很奇怪 ，椅子把手上雕刻个是海马是什么意思？挺有个性 。”
　　尧光：“……那是琴虫 。兽首蛇身 ，哪里像海马 ？”
　　熊昭昭：“…… 。打扰了。它们的眼睛好像是绿宝石哎 ，幸亏我还有底线 ，不好意思给抠下来 。那后面那些肯定也不是狐狸了？”
　　尧光大人服了她 ，“那是朏朏 。”
　　终于有个她听过的了 ，这个名熟 ，就是对不上号，原来朏朏长这样！
　　“是不是传说中养着能忘忧那个朏朏？”
　　总算还没傻到底 ，尧光大人一边在大殿溜达一边点头 ，“貊就是群弱鸡酸书生 ，整天杞人忧天 ，给自己加戏 ，活的特别累 ，后来他们就喜欢供养朏朏了 。”
　　这个熊昭昭懂 ，刚需 。
　　“要是世间真有朏朏 ，我也想养 ，谁不想无忧无虑 。”
　　尧光大人不以为然 ，“没有忧愁一直活下去也没什么意思 ，没了忧愁随之就没了快乐 ，世间万物喜乐忧愁环环相扣 ，缺任一都不可 。有了无忧的朏朏 ，貊还不是灭族了 。”
　　熊昭昭仔细一琢磨这话 ，别说 ，还挺有道理的 ，真是对大鹦鹉刮目相看 。
　　举个浅显的例子，比如没穷过的人 ，发财了也没那么快乐 ；没胖过的人 ，永远体会不到减去十斤的轻盈 。
　　转了一圈敲敲打打 ，不得不承认这不过是个用来集会的大殿 ，没什么物件儿，摆设可以用简陋来形容。
　　没有别的t房间 ，只有几个看起来像石桌石凳的东西随意散落 ，实在没什么好看的 ，一片萧条冷肃。
　　她掏出空间里的备用手机开始拍照 ，不能白来一趟啊 。
　　等她对着中间的高台拍了几张 ，发现椅子上有个垫子状的东西铺在上面 ，闪光灯一打拍出来微微发红，之前他们都没注意到 。
　　她走近在宝座的椅子上摸了两把 ，浮尘擦掉露出底下红色的石头 。
　　“尧光你快过来看 ，这宝座上有个玉石坐垫！这些人还挺懂低调奢华的……”
　　尧光一拍翅膀 ，坐垫整个露了出来 。
　　感觉能有四十厘米见方，上面雕刻着繁复的花纹，这不硌屁股么？
　　不过不重要，这块玉石是比海上的落日还绚丽的红 ，不落俗美得出尘 ，肉眼可见的值钱 。
　　尧光打量几眼，“是璇瑰 。一种珍稀美玉 ，只在附禺山才有 。高阳氏和他的九个妃子埋葬的地方听说产这种玉 。你还傻看 ，还不捡走！ 我们卖了建酒店呀！”
　　熊昭昭：……有一说一 ，酒店钱还是有的 。
　　不过，不要白不要！大鹦鹉指使我捡漏的哦！
　　她心安理得美滋滋的收入了空间 ，十分喜新厌旧的把金元宝倒地上一箱 ，把璇瑰摆了进去 。
　　这个她才不卖 ，这么大来头的美玉 ，她留着做传家宝！
　　资深寻宝专家把手机里的照片全删了 ，毁尸灭迹很熟练 。然后重新拍摄了几张大殿内部 ，又出门拍了拍大门上的石雕 。
　　骑上塞壬又转了转 ，这里果然还有其他的建筑 ，她带的照明设备能看到的距离有限 ，根本看不到这附近的整体布局 。
　　直播忽然中断上面的人估计也急了 ，她怕再耽误下去大林子和乔堇年会下来找 ，可他俩也很难找来这里 。
　　“也不知道这里还有没有其他宝贝 ，下次有空我们俩单独来一次 。”
　　尧光大人欣然应允 ，寻宝好快乐！
　　连酸了吧唧的貊留下的破玩意儿它都不嫌弃了 ，堕落了！大鹦鹉忽然笑不出来了……
　　……………………………………
　　上面确实急疯了，直播画面断了五分钟他们还淡定，十分钟他们觉得昭昭应该发现问题了，俩人跑驾驶舱等信号，结果那会儿心大的熊昭昭正在大殿里敲墙壁看有没有暗门……
　　十五分钟人还没影，大家彻底急了。
　　乔堇年打了几个电话借用深海潜水设备，挂了电话还得阻拦大林子。
　　这货非穿普通潜水服下去，不说根本下不到熊昭昭消失的深度，还有极大的危险，出点事他也没法跟昭昭交代。
　　他们只能在附近海域里绕圈，万一是信号器坏了呢？
　　其实乔堇年这会儿还好，他对塞壬是盲目的信任。觉得就算潜水服设备有问题，塞壬也能把人带出来，什么旋涡能卷走几吨重的虎鲸？
　　靠着迷信他家太子爷他还能理智劝说大林子，直播间雪迷的惊吓不比他们少。
　　【快20分了，什么情况？】
　　【不要吓我啊，我们雪上的独苗苗啊！受点伤都不行啊！】
　　【她那个氧气还能坚持一会吧？淡定！】
　　【可能是设备坏了她不知道吧，那个东西一般放在肩膀上的，坏了她够呛能发现】
　　【希望是，昭神我的小心脏可禁不起吓唬啊！】
　　【玛德谁说极限运动危险啊，这个比搞坡面障碍危险多了！】
　　【五分钟内出现我刷十个火箭！】
　　【跟十个！】
　　【跟俩，最近比较穷……】
　　……
　　弹幕变成许愿x赌大会……

第379章 岛之北
　　她给塞壬做了上浮的手势，等飘到建筑物的上方，回望又湮入黑暗中的建筑，莫名的伤感。
　　貊族人早都消失在历史长河，他们留下的痕迹也埋入了深海。迟早有一天，他们也会被遗忘在滚滚长河……
　　她看了一下潜水器上的深度显示，380米，人类很难企及的深度。
　　“尧光，你说他们为什么会沉入海底？他们那地儿沉没之前不会真叫方丈吧？刚刚那个旋涡是巧合吧？那个金字塔是干什么的？它是在貊族这个集居地的外围？会不会是祭台啊？不会就是个实心的高台吧？还是像埃及一样，里面是族人的坟墓？”
　　看过了上古文明的恢宏建筑，心中只留下了十万个为什么……
　　大鹦鹉张了张嘴，又闭上了。
　　哪有这么问问题的，话痨器灵都甘拜下风，等她闭嘴，已经忘了前面的问题了。尧光大人干脆装作没听见，吾聋了。
　　熊昭昭继续：“继楼兰古国为什么消失后又一大谜题，——貊族为什么沉海。”
　　“……他们不是普通人类吧？会不会是在海里也能生活？主动避世？”
　　尧光忍不住：“……貊食黍为生。”
　　哦哦，水下种不了黍。
　　熊昭昭：“……那我了解了，能一生吃素的都是狠人。说不定这族还有人在闹市隐居，狠人是不会那么容易团灭的，电视剧都这么演你应该最清楚吧？”
　　内涵谁呢，吾也吃素！
　　尧光大人不想清楚，它过去催促塞壬，“别玩了，这里都是老鱼不好吃！快上去！”人类没见识，鲸鱼也没有么！
　　塞壬疑惑的吐出几个泡泡，怀疑这鸟是不是也想吃鱼，它顺手又抓条大的叼在嘴里送去给大鹦鹉。
　　给你吃！
　　尧光：……很感动。但是！吾！不爱跟傻！子！玩！
　　尧光大人自己在水下活动都爱弄个气泡把自己包起来，那是它的灵气凝成的罩子，用来多此一举保护它的羽毛。
　　这会儿她大儿叼着大鱼往气泡里塞，一副不送进去不罢休的架势，熊昭昭忙跳起来接过了那条半米多长的海鳗扔进里海。
　　人家吃素呐！
　　她大儿对自己人，主打就是个朴实。你不要它还以为你客气呢，气泡不戳破不罢休。
　　“倒是这里海鳗真不少，可惜了海神号的网不够大。一会儿让大林子拖一网，中午吃照烧鳗鱼饭！”
　　尧光大人：吾刚刚可能看错了，为貊灭族伤感那人呢？
　　……………………………………
　　……………………………………
　　等浮到了海面上 ，熊昭昭打量一下位置 ，茫茫大海已经看不见海神号了 。
　　已知海神号不会抛下她回家 ，那就是离开很远了 ，她这个视力都看不见……等等！
　　“尧光大人 ，那边那大山……我们居然来到了金石岛的北边？可是金字塔不是在东南面么？”这有点离谱了 ，跑了这么远居然？
　　金石岛是山海衔接岛 ，把它和长山岛链接起来的是一条从大陆上延伸出来的山脉 ，这面她没来过，看着有点像 。
　　尧光大人给盖章确认了 ，游艇还在金石岛南边晃荡 。
　　这事就奇了 ，“难不成金字塔只是个大门？”
　　这确实有点意思 ，不过目前这都不急 ，首要任务是报平安 。
　　她赶紧从潜水服里翻出信号器按了 ，通知游艇过来接她 。她倒是能直接让塞壬给驮回去 ，只是这水下古建需要定位记录一下 ，下次她再来好找 。
　　游艇这会儿正在金石岛的东面和南面忙着找她 ，人是不好找 ，海神号探鱼系统很先进 ，他们正开了探鱼仪，用雷达总能找到五米长的虎鲸吧？
　　乔堇年开着游艇在拉网式的转悠 ，一接到信号 ，屏幕上出现个红点蜂鸣器开始滴滴响着 ，围在驾驶室的人整体松了口气 。
　　正席地而坐搂着滚滚寻求支撑的大林子一把掀开了狗子 ，跳起来 ，“我就说昭昭的潜水水平没问题 ，还真是摄像头坏了！”
　　滚哥忽然从精神支柱唯一的小宝贝 ，变成随手扔的工具狗 ，它也不起来 ，躺在地上四脚朝天一顿扭 ，嗷呜！宝宝生气了！
　　下次你休想再抱我！
　　问就是你不配！
　　等海神号开到了金石岛的背面海域 ，老远就看见塞壬悠哉的飘在海面上 ，熊昭昭倚着塞壬的小旗子翘脚坐着 ，身上的深潜服已经脱了 ，横搭在她身后 。
　　再近了 ，发现……她在刷手机？
　　顾南又想捂胸口了 ，给老娘吓够呛 ，你在这玩手机？
　　大林子在看到信号心放肚子里以后 ，终于想起来被遗忘在甲板上的直播间 ……他又跑回去给捡了起来 ，通知下粉丝是拍摄器坏了 。
　　直播间已经看了半小时寂静直播了 ，走了一批看热闹的 ，直播间的老粉都在 ，在线还有六万多人 。
　　总算让他们等到了好消息，这会儿正在得寸进尺讨伐不尽责的主播 ，大林子正在被批 。
　　“谁知道那么贵的黑科技也能没信号 ，还没到极限深度呢 。我也吓够呛 ，哪想得起来直播啊 ，一会儿我去跟我姐要精神损失费 。你们也要？好的好的 ，看到大家的关心了 ，我帮你们提提……”
　　等熊昭昭出现在镜头里 ，大家也跟着放了心 ，紧接着看到她在干嘛……
　　【？我坐在我家炕头都没这么随意】
　　【给俺吓够呛 ，你这也太悠闲了吧】
　　【笑死 ，她甚至在刷手机 ……】
　　【塞壬好乖啊 ，敢不敢给她晃下来赔我刚刚吓死的几个细胞！】
　　【就说有塞壬大宝贝在没什么事 ，t多大的旋涡能给几吨重的虎鲸卷走啊】
　　【主要是小熊太慌了 ，连累了我】
　　【是雪迷太慌了吧 ，天塌了似的】
　　【这不事实嘛 ，昭神就是雪上极限的天啊 ，她不去就彻底塌了 ，这回绝对颗粒无收】
　　【扎心了兄弟】
　　……
　　她肩上扛着潜水服 ，手里拎着拍摄器 ，什么防水袋手机的 。等游艇靠过来她起身就想跳上去 ，乔堇年捞住她上臂一把把她拎了上去 ，然后紧紧抱住不撒手。
　　甲板上站满了人 ，连她家的毛孩子都一个不少 ，她有点不好意思 。立马就想挣开 ，结果没成功 。被这货很用力的紧紧抱住 ，体格不好的估计已经呼吸困难了……
　　想也是被吓得够呛 。
　　她抬起挂着大串东西的手 ，艰难的拍了拍他后背 ，“你心跳的好快啊 ，我没事的 。”
　　乔堇年没好气放开她 ，“刚刚是我忍的好 ，要不然已经跳出来了 。”
　　熊昭昭：……
　　南哥也一脸担心的过来接力抱住了她 ，还怪让人感动的 ，他们一定很担心了 ，你看南哥都变得这么温暖煽情了 。
　　谁知她亲闺蜜现经纪人 ，趁着拥抱的时候狠狠掐了她一把 ，小小声哼道：“吓死老娘了！”
　　……嗯 ，就说嘛 ，这样画风正常多了 。

第380章 鳗鱼饭
　　大林子的直播镜头就在那 ，乔堇年伸手捞她的速度太快了 ，大林子反应过来转去塞壬那里已经晚了 ，直播间已经有不少人看见了那个拥抱 。
　　【？？？我看见了啥？】
　　【就说旁边听声音是个帅哥嘛 ，你们偏不信 ，啊啊啊好帅！】
　　【卧槽侧颜无敌！还很高！】
　　【是我昭神男朋友？我不同意这门亲事】
　　【我也不同意 ，除非让我亲自康康！】
　　【脱粉了脱粉了！】
　　【塌房了塌房了！】
　　【房子在哪里啊你们 ，人家一直就有 ，不是说男友当兵的么？就这脸和气质，果然帅的都上交国家了呜呜】
　　【小熊你这个败家孩子 ，就没看你反应这么快过 ，赶紧给我转回去！】
　　【卧槽这船上好多人啊 ，我一直以为是三个人……】
　　【那男的气质真好啊 ，就看到个侧脸有点可惜 ，小熊这货不该反应快的时候来劲了】
　　【有人录屏了么？给我康康！刚刚没看着啊 ，本猹感觉损失了五百万！】
　　【谁说市面上都是美女配野兽啊 ，人家熊姐这就找到王子了 ，我还想再康康 ，小熊我劝你识相！】
　　……
　　小熊打定了主意 ，不识相 。
　　专心致志围着塞壬直播 ，给拉远近景拍塞壬玩小喷泉 。
　　熊昭昭上来了 ，大家又有了出海游玩的心情 。
　　她简单说了几句下面的情况 ，就说确实有漩涡 ，普通人下水十分危险 ，还说这片海域下面有大鱼 ，大家可以钓鱼当午餐 。
　　老爷子来了兴致 ，说要钓鱼 ，大家都被转移了注意力 。大林子去帮着找鱼竿 ，准备钓海鳗的家伙事儿 ，游艇上又热闹了起来 。
　　熊昭昭不钓鱼过来接着直播 ，听大林子说大家刷了不少的礼物 。
　　“谢谢大家的关心 ，灵鳌园南的海域真有漩涡 ，最深处有三百多米 ，普通人下去很危险 。我没事 ，就是深海拍摄器被卷坏了 ，修好前不能直播潜水了 。……真有建筑 ，干什么的我真不知道 ，回头我把那段直播导出来发主页大家看看 。奉劝大家也不要亲自下来看了 ，不说找不找得着地点 ，旋涡我就是在那石头建筑附近遇到的 。说不定那里没有鱼就是因为鱼知道那里危险 ，我们人类还不如鱼嘛！”
　　直播弹幕哭着喊着要看乔堇年 ，她装作没看见 ，夹缝里寻找其他弹幕 。
　　等看见有人说他们之前吓够呛 ，让她赔偿精神损失 ，这个没问题啊 。
　　“精神损失费是吧 ，有有有！这下面有不少海鳗 ，我才想起来现在禁渔 ，不过可以垂钓 。我们努力钓些海鳗抽奖给大家做鳗鱼饭吃 ，我刚看了可肥了 。……钓不着怎么办？钓不着把大林子他们扔这里一直钓啊！”
　　【亲姐姐 ，绝对亲姐姐】
　　【红烧鳗鱼饭 ，照烧鳗鱼饭……抽多少啊 ，不得有我？】
　　【尼玛直播间为什么还有这么多的人？！几率也太低了】
　　【分母很庞大 ，吃货很绝望】
　　【现在海鳗不肥 ，不好吃 ，真的！】
　　【看看帅哥 ，别逼我求你！】
　　【野生海鳗这时节真的不好吃！大家散了吧！】
　　【楼上你这算盘我再日国都听到了！昭神你哪天来东京啊 ，我去接机！康康我！】
　　……
　　不错 ，除了个别人 ，大部分节奏已经被吃货带跑了 。
　　“抽一百份 。不够去我渔场捞 。接机就不用啦 ，谢谢你 ，我大概会在开幕式前去 ，去凑凑热闹 。只看过开幕式 ，还没参加过呢 。”
　　船上只有几个钓海鳗的竹筒 ，大林子刚扔下去就被通知要抽一百份粉丝福利 。
　　孩子都吓磕巴了 ，“抽 ，抽抽一百份？”
　　他都没有同一天钓上来三条以上海鳗的经历 ，真是很绝望了 。
　　直播镜头一直对着塞壬 ，塞壬在船边玩了一会儿叫了几声就扭头往南边去了 ，熊昭昭知道这孩子是去找它的小伙伴了 。正好 ，它一直在这里想要钓上来鱼也难 。
　　船的两侧这会儿支起了好多鱼竿 ，自动钓鱼器上都是满的 。
　　老爷子和黄医生并排坐着 ，再往外是顾南和乔堇年 ，警卫员和果果坐在老爷子身后 ，大家一起全神贯注盯着海面 ，看起来钓鱼热情很大 ，她那句底下有大鱼成功让大家有了梦想 。
　　塞壬跑了直播镜头就转向了在船尾忙乎钓海鳗的大林子 。
　　“一共五个海鳗钓桶 ，下面到底有多少海鳗啊你就敢给粉丝开空头支票 ，就算一个桶能钓一条 ，这些桶得拉上来二十次才够 。”
　　大林子放完绳子开始碎碎念 。
　　他姐：“二十次不止吧 ，我也想吃鳗鱼饭 。”
　　大林子：……
　　【我的海鳗很悬啊 ，小熊不太有信心的样子】
　　【他很绝望哈哈哈】
　　【小熊眼神里写满了 ：你快别做梦了！鳗鱼一下能钓这么多我还不发财了？】
　　【没事的熊姐 ，没有鳗鱼我可以接受换成白龙 ，一截也行 ！】
　　【有道理 ，附议！】
　　【你们还是先中奖再做梦吧 ，东海哪有多少鳗鱼】
　　……
　　豆丁看了一会儿钓鱼就无聊了 ，小孩子哪能坐住 ，他也凑过来说：“果果也想吃鳗鱼饭 ，姐姐这里的鱼好吃！”
　　这两天都吃的她渔场的鱼 ，孩子还挺有品味嘛 。
　　熊昭昭逗他 ，“行 ，你吃什么口味的 ，咱们先研究一下 。”
　　豆丁卡壳了 ，一时想不起来鳗鱼有什么口味 ，小人精还会反问 ，“姐姐想吃什么味 ，我参考一下 。”
　　“我吃香辣味 ，小孩子不能吃哦～”
　　不能吃哪能甘心 ，豆丁喊他身后的舅舅：“舅舅 ，小孩子能吃什么口味鳗鱼饭？”
　　乔堇年：“小孩子不能吃鳗鱼饭 ，只能吃白米饭 ，到时候给你拌点酱油 。”
　　豆丁觉得这舅舅不要也罢 。

第382章 商战
　　【酱油拌饭那舅舅是主播男票吧？】
　　【这舅舅肯定是亲舅舅无疑了】
　　【刚刚扫到甲板上的一群人，有个女生，是他妈妈么？所以是男票一家来了么？】
　　【那个女生很矮，弟弟居然那么高？】
　　【什么情况？见家长了？不是要结婚吧？那我不是一点机会木有了？我不同意！昭神三思啊！】
　　【你本来也木有啊！看看人家男票颜值，评论区有侧脸截图，谁尿黄滋醒他】
　　【主播听我的，不要那么早踏入婚姻的坟墓，你还小啊！！！】
　　【就是啊，大好年华结什么婚！不要被男人忽悠，再帅也不行！话说换我有你男票那样颜值的对象，我立马绑去民政局，但你不用，你找啥样没有，咱再康康！】
　　【直播间好多女粉啊，你们都仇男啊？！】
　　【错！只仇丑男。】
　　【可是评论区截图虽然糊，也能看出真是人中龙凤啊！值的！】
　　……
　　然后弹幕开始辩论吵架，一派嫌弃有人多管她私人闲事，一派说她还小为她好，给熊昭昭看得一头黑线。
　　她就逗了一下豆丁，前后没有几分钟，她就跟不上粉丝的脑回路了……
　　“停一下！你们在说什么啊！”
　　然后她贴近手机小声说，“我暂时没有那个想法。还有，船上那个美女是我经纪人！只比我大一岁！自诩青春美少女，你们说她有那么大孩子还说她矮……她看到绝对要爆炸！豆丁是我男朋友表姐家的孩子，……而你们得罪我经纪人……保重。”
　　【……她不会看直播间吧？】
　　【要是娱乐圈那种经纪人，……那没她不知道的事。】
　　【她不会自己管理直播间拉黑粉丝吧？俺只有一个号！】
　　【经纪人管滑雪事业不？管的话公布下她账号，我可以每天早晚请安的。】
　　【熊姐你其他账号是不是在她手上？感觉围脖有时候就不是你风格……】
　　她的粉丝也太好带节奏了……
　　俩边都没得罪，摆平了。
　　尧光大人评价：什么样的人就有什么样的粉。
　　虽然不是什t么好话，……熊昭昭都有点信了。
　　下面海鳗是真有个族群，大林子拖上来的鳗鱼桶最多里面有三条的。
　　一百份奖品也不是那么难凑了。
　　熊昭昭给大家直播大林子收海鳗，聊天。打算今天最起码要混够这月一半的kpi。
　　本来打算直播潜水半天，现在设备坏了，只剩硬凑了，好在粉丝也不怎么挑。
　　她这里粉丝组成多样化，什么粉都有，搞磨洋工糊弄学直播间人气也一直挺高。
　　没一会儿大林子就拎上来不少的海鳗 ，也快中午了 ，乔堇年挑了几条肥的拎进了厨房 。
　　大厨只想掌勺 ，拎着暂时闲下来的大林子去当杀鱼小弟 ，熊昭昭带着直播间去围观 。
　　她把镜头下移 ，只拍手上动作 ，“带大家前排围观下现钓现吃的鳗鱼饭有多鲜 ，首先由杀鱼小弟大林子来处理海鳗 。”
　　大林子那是相当自信 ，手起刀落咔咔剁掉头尾，捞出来内脏 ，随便冲冲就端给乔堇年 ，“妥了!”
　　乔堇年看着还相当完整的海鳗 ，“这就完了？这杀法我也会 。”
　　姐弟俩一起：“不然呢？”
　　“不然嘞？”
　　乔堇年：“……得去刺啊 。”
　　熊昭昭：“那不是你这大厨的活儿么？我们哪会 。”大林子狂点头 。
　　大厨麻爪 ，“……我只会做处理好的鳗鱼 。”
　　感请还得给他配个帮厨 。
　　“那你指挥大林子干 。”反正她是不怎么想杀鱼 ，她在家吃白龙鲡也是大林子杀 。
　　结果大厨对怎么给海鳗去刺也不太懂 ，拿出手机打开了搜索引擎……
　　今天这直播稀碎稀碎的 ，又让直播间捡个笑话 。大家本来以为来个厨房王者 ，能看到一顿厨艺秀 ，结果还是个青铜 ，就比熊家姐弟强点 ？
　　这是点技术活啊 ，看着细长的海鳗无从下手 ，熊昭昭忽然想到：“外面还有个鲸鱼行少东家 ，她应该会点吧！”差点忘了 ，南哥专业也对口啊 。
　　她颠颠儿出去寻求南哥帮助 ，刚拖上来一条小海鲫 ，正雄心壮志准备大展拳脚的南哥听到这话笑了 ，“让我去给海鳗去刺？那谁呢？”
　　熊昭昭：“他不会 ，你应该是专业的吧？你们家可是专业海鲜酒楼 ，业内翘楚 。”高帽子扣稳稳的 。
　　南哥才不上当 ，她钓鱼正上头呢 ，“他要是承认我们鲸鱼行比西江月更厉害 ，我就去杀鱼 ，要不然糟蹋了美少女的纤纤玉指 。”
　　熊昭昭一听 ，不敢用了 ，“你们这是商战啊 ，可不敢用了。”
　　乔堇年跟出来就听到这一句 ，“别啊 ，我可以承认鲸鱼行杀鱼比西江月厉害 ，你去吧 。”
　　熊昭昭给他比个赞 ，牺牲老大了。
　　顾南掏出手机 ，“来来来 ，你，再说一遍 ，我录下来在鲸鱼行大厅循环播放 。”
　　尧光：……物以类聚 。
　　“亲闺蜜可真像 。”
　　熊昭昭：……
　　【好多瓜 ，猹快来！】
　　【魔都人来了 ，我捋一捋啊 ，经纪人是鲸鱼行的少东家？】
　　【哇哦 ，不用担心我昭神经纪人贪财乱接活了 ，有些体育明星红了什么活动都接 ，现在好放心啊 ，本人壕经纪人也壕 ，应该不会乱来了 。怪不得在传的唯一商务是奢侈品 。】
　　【美女经纪人多督促昭神营业啊 ，要不然鲸鱼行差评警告哈哈哈哈】
　　【哈哈哈有道理 ，铁粉逐渐嚣张】
　　【本魔都人今晚鲸鱼行安排上 ，支持下经纪人事业】
　　【……西江月更离谱好吧】
　　【所以主播男票是西江月的？】
　　【别说那些没用的 ，这俩报个名字 ，提他俩能打折不？】
　　【最好笑不是百年老店西江月被放弃的太快了么？】
　　【崽卖爷田 ，有啥心疼的】
　　【回头鲸鱼行和西江月挨个发声明 ，不认识这俩人……】
　　【有可能哈哈哈 ，反正都没露脸 ，死不承认 。】
　　【男票也不傻 ，西江月本来就不是主打海鲜……】
　　鳗鱼到底是南哥帮忙处理了 ，乔堇年给做成了照烧鳗鱼饭 ，给毛孩子们搞了煎鱼和猪肉炒饭 。水平是真心不错 ，大家吃得很满意 ，滚哥可算彻底想起这个人了 。
　　荤素搭配的一餐吃完 ，它去人家那里招呼一声 ，嗷呜 ！你回来了就别走了！
　　顺便把它的肥爪子搭人家肩膀上 ，往怀里拱了两下以示亲热 。
　　态度也挺敷衍 ，以至于乔堇年都没看懂 。
　　“它这是干嘛呢？”
　　熊昭昭：“……以示对遗失饭票回归的惊喜 。”
　　这也太敷衍了！

第383章 联姻
　　下午钓了半天鱼 ，收获真真的不错 ，怕老爷子太累他们半下午就回去了 。
　　回到家没一会儿经纪人就告诉她上了俩热搜 ，说她是天生话题中心 ，热搜体质 。
　　天地良心 ，这回都不关她事好吧 ！
　　一个是水下建筑 ，这个不上才奇怪 ；另一个题目是＃鲸鱼行 vs 西江月＃ 。
　　这都跟她没关系嘛！
　　南哥看够了热搜 ，被网友的脑洞震惊到 ，“商战什么的就算了 ，关键是西江月不会嫌弃我们登月碰瓷吧？体量有点差距，……你还笑！”
　　熊昭昭指指那句热门 ，“那就出来说不认识乔堇年呗 ，网友都给想好了声明函 。话是乔堇年说的 ，热搜是网友刷的，关我什么事？为什么不让笑？少东家好霸道！”
　　然后翻了翻热搜广场 ，没给她笑晕 。
　　【这热搜一头雾水的打开 ，一头雾水的关上了 ，没看懂 ，就我一个人么？前情提要说说呀！】
　　【我还以为两家联姻了 ，这vs就很魔性】
　　【商战都这么幼稚了么？我玩过家家都比这严肃】
　　【竞争对手什么的不存在是吧？】
　　【要联姻了？鲸鱼行是什么？本北方人只知道西江月】
　　【鲸鱼行的招牌菜是鲸鱼么？不是有养殖能吃的鲸么？】
　　……
　　俩人被网友的脑洞笑到 ，南哥倒是不介意鲸鱼行上热搜 ，就当宣传了 。她家和西江月一起提 ，明显抬咖了 ，西江月是全国好多大城市连锁 ，不像她家就在海边城市布局 。
　　乔堇年也不介意 ，就当搞搞热度了 。
　　这两位都是甩手掌柜 ，谁也没给人家具体管事的通口气 。
　　乔堇年洗澡出来就接到他外婆的电话 ，“听说我们家要和鲸鱼行联姻了？真的假的 ，年年？你爷爷这死老头子这种事都不跟我们提前打招呼的么！还是陈经理给你外公说的！”
　　老太太很生气 ，大外孙很懵逼 。
　　他这个当事人也是才知道呢 。
　　“你们这都听谁说的？假的 。鲸鱼行的顾小姐是我女朋友闺蜜。”
　　老太太一听，还真有女朋友了！
　　他外婆马上来了情绪，开始表演 。
　　“年年 ，你也太让外婆伤心了 ，有了女朋友告诉你爷爷都不告诉外婆！那视频我看了 ，你爷爷那死老头就在船上 ，别以为一个背影我就认不出来！”
　　得 ，就知道会这样 。
　　他反复声明是他爷爷自己跑去见熊昭昭的 ，不关他事 。而且 ，地址也不是他泄露的 ，是他爷爷自己从白云观问的 。他们还没有见家长的计划 ，他爷爷不听指挥是个意外 ，让老太太再等等 。
　　不患寡而患不均 ，有乔爷爷在 ，这种答复谁爱听。
　　一再解释熊昭昭立刻马上就要出国 ，才打消了老太太也要效仿他爷爷也来岛上度假的念头 。
　　她那是想来度假么？
　　到底有没有人同情他啊！
　　虽然岛上人已经够多了 ，也不在乎再多两位照明设备，但是这两天昭昭手劲儿都奇大无比 ，他是真不抗打啊！
　　熊昭昭现在境界不稳 ，不动手便罢了 ，一动手便很难控制力度 。
　　晚上吃完饭她就打坐 ，等时间差不多了，她把乔堇年踢回隔壁。
　　晚上十点多 ，她强行拉着大鹦鹉鬼鬼祟祟出门了 。
　　这货的电视剧没看完 ，非要看完了再出门 ，被强行拖了出来，不情不愿的，人家正上头呢 。
　　码头有值班的 ，她说睡不着出海找塞壬玩 ，开着海神号去外海接上塞壬 ，往东北貊东陬的上方驶去。
　　寻宝要趁早 ，明天绝对会有考古或者相关部门杀到 ，这是肯定的 。
　　在人家什么六朝古都 ，十三朝古都 ，挖个前朝的墓都没人重视 ，崇海不同啊 。
　　她已经把金字塔那段直播导出来放到了网上 ，又在热搜待一天 ，作为一个考古荒漠地区 ，什么市文化局 、大学的考古历史专业之类的啦 ，肯定会来看的 。
　　所以她要下去再找一遍 ，万一有她能拿的宝贝呢？
　　寻宝的诱惑，谁能抗住？！
　　今天回去的半下午 ，她连那块璇瑰的底座厂家都找好了 ，打算订个底座固定到博古架上 ，摆出来又好看又有金钱的味道 ，完美！
　　藏在空间里也没什么意思 ，又不是黄金 ，美的事物就是要拿出来欣赏的嘛！
　　一生都藏在空间里 ，她拥有跟没拥有这样东西有什么区别 ？
　　每次去空间从箱子里翻出来看一眼？
　　十足的葛朗台 ，像尧光大人似的 ，它数地脉果就很像是葛朗台……
　　蹲驾驶台磕香榧的尧光大人一抬尖尖的鸟喙 ，把香榧朝她砸来！
　　……
　　！！！
　　大事不好 ，她好像不小心说出声来了……
　　都怪太安静 ，就她俩在t放松了警惕 。
　　尧光大人一边翅膀叉腰 ，一边翅膀指着她 ，“你你你 ，你等着 ，下一批地脉果成熟前 ，你一颗也别想吃！”
　　熊昭昭心虚的把它叉腰的翅膀拽下来 ，陪笑道：“你别这个动作 ，很像个泼妇哎 ，和您的英明神武、雄壮威武的形象不符 。”
　　尧光大人叛逆的把两个翅膀抱一起 ，一副拒绝交流的样子 ，“呵 ，吾是葛朗台 ，要什么形象！从今儿往后 ，这世上再也没了我在意的人了！”
　　熊昭昭：……
　　她的器灵真的不能再看狗血乡土剧了 ，断掉网络电视刻不容缓！
　　……………………补充部分……………………
　　马上就要下水了，她还得抓紧时间给尧光大人哄好，要不然她自己下去……还是很怂的。
　　好话说了一箩筐，尧光大人决定大人不计小人过，给她判个缓刑，看后续表现。
　　熊昭昭停下船，抹了抹额头并不存在的汗，人丧失警惕就会付出代价，以后她会时刻牢记！

第384章 大荒美玉
　　熊昭昭熟门熟路带着塞壬下到了坐标海底 ，这次她往周边地方搜寻 ，果然还有其他的建筑 。
　　只是保留最完整的好像就是她白天遇到的空荡荡的大殿 ，其他的建筑就算全部是石基经过这么多年 ，都残破不堪了 ，看不出具体用途。
　　貊族的文明的程度也就那样 ，她转了一圈 ，发现他们日常用的家具器物大多是石头和木头 ，吃饭都疑似用的木头制品 ，没有出现玉石或者陶土制的餐具 。
　　他们倒是很喜欢石雕 ，房子的墙上里外都有雕花 ，看着很有特色 ，古朴静逸 。
　　“感情貊的生活习惯停留在石器时代 ，这些玩意儿只博物馆喜欢啊 ，我不喜欢 。”俗人寻宝只喜欢值钱的和好看的 。
　　她总不能把大殿的石雕和牌匾削下来带走吧 ，那点底线还是有的 。
　　尧光大人也在忙着四处侦查 ，兴致勃勃的寻宝 ，它算知道点貊的事 。
　　“貊来自大荒 ，吾也不知道他们怎么会有一支迁移到了东海 。颛顼和他的九个妃嫔一起埋葬在大荒 ，那里慢慢成了一个热闹之地 。听说有鸾鸟和凤凰出没 ，地上也有虎、豹、视肉生活 。过了经年 ，那里开始盛产璇瑰和瑶碧 ，我们已经发现一块璇瑰了 ，没道理就一块啊！他们从大荒搬来的不可能就一块的 ，酸唧唧的貊很爱那些美玉的 。”
　　听了这话 ，熊昭昭散掉的热情又起来了 。
　　就算没宝座上那块那么大的 ，找块小的 ，她们也算没白来 。
　　貊是群居 ，建筑规模都不小 ，她和尧光找了一圈大多空空荡荡的没什么东西 。
　　在熊昭昭已经快认命准备回家睡觉的时候 ，前边探路的尧光传音说远处有一座异常坚固的方方正正的房子 。
　　塞壬载着她摇头摆尾的晃荡过去的时候 ，尧光大人已经把大门轰开了 。
　　等熊昭昭到了门口往里面看了一眼 ，转头就要翻身回到塞壬身上跑路！
　　呜呜 ，真是怕什么来什么！
　　尧光大人一伸翅膀没费力给她又拽回去了 ，大鹦鹉嫌弃极了 ，“都死几千年了 ，怂死你得了！”
　　一堆人类骨头 ，一打眼全是头盖骨和肋骨 ，这不是人是啥！
　　她最怕的 。
　　“尧光你要记住 ，这世界上最可怕的就是人类 。”她语重心长道 。
　　尧光大人同意 ，“是这样没错 ，可是他们已经死了几千年了 。活着的人才可怕 ！你看它们 ，骨骼居然晶莹剔透 ，很可爱嘛！”
　　熊昭昭：“你更可怕！这是什么变态发言 ，我看错你了尧光大人！”
　　尧光把她拖门口 ，用翅膀支着她脑袋逼着她看 ，“你看 ，吾说的是真的 ，骨头真的很像玉石 。”
　　熊怂怂用眼角瞄了两眼 ，“……还真是 。这是为什么啊？泡在水里 ，按理说不该啊！”
　　尧光大人哪知道 ，它才不好奇这种事 ，自顾自进去查看 ，像在逛它自己的空间……
　　“未解之谜多了 ，比如他们怎么集中死在这里 ，比如聚集地又怎么会沉海 ，比如……他们的宝贝是不是都在这了？怂怂 ，快来！有宝贝！”
　　熊怂怂：“叫谁怂怂！……来了！”
　　她绕过一堆又一堆玉色的骨头 ，绕去了尧光大人那里 。
　　尧光大人把几个像简陋版木箱子的东西指给她看 ，掀开一块木头 ，里面一些玉石和一堆乱七八糟的东西堆在一起 ，看起来像是貊的财物 。
　　熊昭昭打量了一下手里的木板 ，上好的阴沉木 。
　　就说嘛，这么多年还没坏的木头，绝对不是一般的木头……
　　境主和器灵对视一眼 ，把大小不一的几个箱子包括木头都收进了空间 。
　　放到了尧光境两人才仔细看了一下里面的东西 ，尧光大人捡出一个不小的玉雕 ，吹去上面的浮沉 ，露出一个青绿色的小狐狸 ，啊不是 ，是朏朏！
　　“这个石头就是瑶碧 ，大荒产出的美玉之一 ，赤红的璇瑰 ，青绿的瑶碧 。”
　　熊昭昭：“摆那块璇瑰旁边 。”地方都找好了……
　　她简单看了看 ，还有一些未经雕琢的美玉 ，什么形状都有 ，以璇瑰和瑶碧为主 ，还有翡翠和金属块 ，疑似是变了色的金银。
　　这收获很可以了 ，她捡起一块雕着不知名鸟兽的璇瑰上手掂了掂 ，“尧光大人 ，这块卖了就够盖酒店了！”
　　尧光大人对这玩意儿现在值多少钱没数 ，“外面人都和你一样 ，十个有九个不认识璇瑰 ，能值钱么？”
　　这个熊昭昭倒是不担心 ，“总有识货的 ，就算有钱人不识货 ，老专家们也有本事鉴定出这是古董 ，卖年代就行了 。”
　　后来自己算了下时间 ，这么早的 ，能让卖不？
　　不重要，重要的是这次收入可能比赫特号那次还好 。
　　毕竟那次她手里最后只捞到点黄金 ，大头都捐博物馆了。
　　盛世古董 ，乱世黄金 。有雕花的古玉可比黄金值钱 。
　　发了财的某人开心得不得了 ，这够躺平多久啊！
　　以后姐缺钱就扒拉出一件送去卖……不能想了 ，容易笑晕过去 ，失去人生目标。
　　塞壬号 ，直升机 ，南阳了 8号一起开出去烧钱都够烧好久了 ，直升机嘛，咱每天开出去巡逻 ，千万别省！
　　尧光大人奋力在玉堆里扒拉 ，然后拖出来一个像浅口盘子的东西 ，“这个不错 ，给吾装瓜子用！”
　　听说要用来干饭 ，熊昭昭用清洁术给它洗了又洗 ，冲了又冲 ，惹得大鹦鹉直翻白眼 。
　　“你不懂 ，这是先人用过的 ，我使劲洗是以示尊重 。”
　　但愿吧 。
　　简单的整理了一下数量 ，已经有雕花的成品玉件儿大大小小有三十多个 ，最大的就是那个朏朏和一尊红色的鸟摆件 ，足足到她膝盖高 。
　　其他都是当作货币交易的玉石 ，成色不一 ，大小不同 ，尧光扒拉出几块极品 ，熊昭昭给单独装起来了，其他都堆山上洞府的门口 。
　　至于金银 ，不提也罢 ，冶炼技术太次纯度不行 ，卖出去都得重新提炼 。
　　整理完出了空间 ，财迷这会儿终于想到关键处了 ，“他们怎么这么多人集中在一起死去了？敌袭？自杀？”
　　尧光大人煞有介事点头 ，“好问题 。等吾哪天能穿越时空 ，回去给你搞明白 。”
　　熊昭昭：……
　　境灵越来越气人了 。
　　不知道就说不知道呗！
　　熊昭昭把今天发现的几个新建筑都拍了照片 ，包括这座方方正正特别结实的房子 。
　　这也是上下五千年文明的一部分 ，虽说是一丁点的小部分吧 ，还是希望考古专家能研究一下 ，记录上一笔 ，总比这一支这一段，这么悄无声息的消失要好 。
　　她和尧光大人合力关上了大门 ，免得鱼虾进去打扰 。
　　海底还有一样好处 ，泡在水里 ，大海清走了一切痕迹 ，仿若从来没人来过……

第385章 放生
　　等回到了水面上 ，看看时间已经凌晨三点多了 ，没想到在水下耽搁的还挺久 。
　　刚寻完宝 ，还有那么点莫名的亢奋 ，反正也不睡了 ，她也不打算睡了 。
　　带着塞壬往南边外海去了 ，她在里海放出来满满一甲板的鱼 ，拉着一起去找塞壬的小伙伴们 ，不如顺道给大家开个早餐会去！
　　白天这片海还有不少出海看鲸鱼的游客穿梭 ，也算热闹 ，此刻凌晨一片寂静 ，只有一轮快要下班的月亮 。
　　她把游艇设置成慢速的自动巡航 ，出来甲板上开了大灯和塞壬一块玩 ，顺便让她大儿先吃点早点 。
　　她捡着白龙喂给塞壬 ，忽然想到了熊猫KPI ，流量好的时候一个月有几十万收入呢 ，得好好经营！
　　这多好的机会啊 ，又能混时长 ，又能有人陪着唠嗑 。
　　她用自己手机登录账号 ，去船舱里找来个支架支起来 。
　　打开了直播间还真有人点进来 ，开始是一百多个 ，可能是乱逛的游客 ，她也没说话 ，镜头对准海面等着。
　　过了一会儿 ，看见有顶着粉丝牌的发弹幕 ，她才开口 。
　　“……是的 ，我良心发现了 。睡不着 ，出来跟大鱼们约个饭 ，……这不是要出国了么 ，到时候直播也顾不t上了 ，塞壬也顾不上了 ，所以突击一下 。看破不说破 ，我们还是友好和谐的直播间 。”
　　【睡不着？是紧张比赛么？】
　　【这个时候直播 ，老子在睡梦中听到提醒铃还以为是闹铃 ，要上班了……吓死了吓死了】
　　【比赛有什么好紧张的 ，是看昨天水下城吓得睡不着么？】
　　【吓得睡不着还不得跟家里待着 ，能出海？】
　　【熊姐还会吓到 ？别逼我笑】
　　……
　　她粉丝这自信劲儿怎么就不能分点给她！
　　“不是吓的睡不着 ，只不过是练完功睡不着干脆出来晃晃 。……是啊 ，我得天天练功啊 ，哪有人随随便便成功 。大家看甲板 ，这么～多的鱼 ，昨天那网鱼太少啦 ，大露脊鲸它们都没尝出味道 ，所以又送一船来 。是的 ，主播下血本了 。趁着大部队还没来 ，咱们先给我大儿开个小灶 。”
　　她把镜头调好对准在船边玩的塞壬 ，塞壬看她来到船舷边上 ，噗通一声跳过来 ，把大脑袋探到船舷上 。
　　它溅起的大水花熊昭昭在镜头后动手挥开了 ，倒霉的是手机 ，幸好南哥送给了她一个同款手机壳 。
　　上前用纸巾擦干了上面的水 ，万幸没进去里面 。
　　熊昭昭推推它的脑门 ，“你怎么这么调皮 ，啊？手机要是进水了 ，我就断你鱼 ，断你牛肉 ！”
　　塞壬无辜的嘤一声 ，嘴巴张的大大的 ，鱼嘞？
　　主打个骂不还口 ，一心干饭 。……嗯 ，比滚哥强点 ，那货会还嘴 。
　　她捡白龙塞它嘴巴里 ，这货吞了又细声细气嘤一声 ，这回像撒娇了 。
　　直播间在一米左右的近距离围观了虎鲸干饭 ，一个个被迷的不要不要的 ，误入的游客也拔不动腿儿了 。
　　【这是国内？居然有野生的虎鲸？】
　　【楼上大哥是真不上网啊 ，这个点在这 ，看来是纯修仙啊】
　　【大哥修仙 ，和我们作息不一样 ，错过了】
　　【不是海洋馆啊？】
　　【国内的 ，东海金石岛 ，有好多鲸的～野生的 。】
　　【喂的什么鱼啊？卧槽我都没见过】
　　【白龙鲡 ，一万一条 ，我数了，这一会儿功夫吞下去十二万了！】
　　【熊姐 ，还缺宠物不？念过 985那种!】
　　【我不要工资 ，我211农业专业的 ，包吃住包撸虎鲸 ，别太累就行 ，咋样啊熊姐？】
　　【别卷 ，大半夜的 ，烦银！】
　　……
　　塞壬吃几条 ，在旁边蹦跶两下 ，再把大脑袋伸过来等着你喂下一口 ，像个又乖又活泼的小孩子 。
　　不但粉丝喜欢啊 ，熊昭昭也被它搞得心软软 ，大儿真的聪明又可爱 。
　　她忍不住传音跟大鹦鹉说 ，“我将来有一天要是自己生一个小孩 ，万一还没塞壬乖怎么办？我大儿太能卷了 ，可爱小孩天花板！”
　　大鹦鹉正用新得到的绿盘子干饭 ，觉得瓜子更香了呢！
　　闻言抽空敷衍她一句 ，“简单 ，给他放生了 ，还养塞壬 。”
　　熊昭昭：……
　　孩子放生了？
　　不愧是她的器灵，一定是上辈子做好事做多了得到的福报！
　　………………补充部分………………
　　给塞壬喂了不少白龙鲡，熊昭昭给它捡了条太平洋鲑，“尝尝这个换换口味！”
　　她还朝镜头展示了一下，“正宗太平洋鲑，大家明年来我们岛上就能吃到了，红肉三文鱼，我们大熊渔场有特殊的养鱼技巧，保准比太平洋的都好吃！”还顺便打了个广告。
　　明年大熊渔场在太平洋抓的那批鲑鱼就能繁殖起来，鱼庄就可以吃上了，不大批量卖还是供应得起来的。
　　塞壬快乐的吞了下去，熊昭昭自说自话，“是不是好吃？换换口味不错吧？给你再找一条！”
　　刚跑来甲板的大鹦鹉：“戏真多。”
　　【尧光大人威武！】
　　【大鹦鹉喜剧人设不倒哈哈哈哈哈哈哈一来就怼主播】
　　【哇塞她胆子好大，金刚鹦鹉散养，分分钟变成野生鹦鹉啊！】
　　【胡说八道，俺们尧光大人才不会跑路】
　　【楼上，你敢侮辱尧光大人智商？！你完了！】
　　【金刚鹦鹉还能有虎鲸聪明？】
　　【这只它说话有逻辑啊喂！你们看多了就懂了】
　　【不是我吹，它的电视剧阅览量超过在坐所有人】
　　……
　　熊昭昭回来挪挪镜头，又坐回来捡身边的鱼扔给塞壬，就看见弹幕又在讨论尧光。
　　“尧光大人，粉丝在讨论你和塞壬谁的智商更高。”
　　尧光对着镜头当场表演了一个拿手节目，翻了个大大白眼，“可不敢跟太子爷比智商。”
　　昭昭：“……你好茶哦～”
　　塞壬：嗷嗷！
　　尧光：……

第386章 又蹲下？
　　戏精大鹦鹉要是想营业 ，那没人挡的住 ，拿出平时毒舌境主的两成实力 ，就把粉丝迷的五迷三道的 。
　　凌晨黑漆漆的海面上一丛温暖灯光，塞壬负责卖萌 ，大鹦鹉负责怼粉丝 ，直播间的热度是震惊平台工作人员的程度 。
　　值班一宿最疲累的时间段 ，也是人流量最少的时间段 ，有个账号忽然蹦迪了！
　　运营小哥哥打开后忍不住也跟着看了起来 ，……好看 ，真让人心动 。虎鲸就不想了 ，金刚鹦鹉倒是可以努努力买一只呐……
　　海神号终于晃到了外海 ，白海豚们先围了上来 ，然后大家伙们也一一现身 ，没一会儿沉在海底的大露脊鲸也出现了 。
　　熊昭昭开始给它们撒早餐 ，白龙、太平洋鲑、和海豚们喜欢的鱿鱼 。开一会小灶总得带点好的 ，才拿的出手嘛 。
　　喂给大露脊鲸的鱼是成箱倒入海中 ，它连鱼带水一起吸入深渊巨口 ，昨天那个喂法大露脊鲸也就是纯围观 ，估计牙缝都没塞满……
　　大露脊鲸进食 ，围观的网友都为在旁边没心没肺打闹的那只白海豚捏了一把汗 ，两米的小身板跟露脊鲸一对比好娇小 。
　　“它们在一起生活久了 ，没那么危险 ，露脊鲸的喉咙也吞不下去这么大的海豚 。”
　　网友：【我说嘛 ，没听说露脊鲸捕猎大型海洋动物】
　　【这个是露脊鲸 ，远处跟虎鲸玩的那个是什么玩意儿？我都没见过……】
　　【卧槽国内近海还有这种巨兽？哪里？东海？别是诈骗我！】
　　【不吃人啊 ，那游客能跟它互动么？】
　　新来的跃跃欲试 ，这种像远古巨兽的东西 ，尤其在男人那里 ，没有抵抗力 。
　　正蠢蠢欲动呢 ，就听主播接着补充说 ，“它吞不进去这么大的块头 ，不代表就没危险 。要是它提前闭嘴了 ，夹成两截就不美了 。”
　　【……我就知道 。】
　　【刚刚做梦互动那些肯定是新来的 ，老粉有谱 。这种大家伙能把体量小的船直接搞翻 ，不会有人天真到以为谁都能开个游艇靠近这种级别的巨兽吧？我说老铁少做梦 。】
　　【这个阴间直播时间 ，蹦出来好多第一次来的网友 ，海外党？】
　　【东海天快亮了吧……】
　　等熊昭昭不紧不慢把所有的鱼都分了下去 ，东方泄露了第一丝亮光 ，要日出了 。
　　熊昭昭把镜头调整了一下 ，给大家找了个好点的角度观看 。
　　“起个大早的粉丝也不能白起 ，看一下东海的日出 ，再回去睡个回笼觉 。”
　　她自己接个水管 ，把放过鱼的甲板冲刷了一遍 ，其实是清洁术为主 ，接的海水哪能去腥 ……
　　金石岛上 ，乔堇年在部队养成的习惯 ，天一亮就醒了 。
　　他修炼以后也经常早起修炼 ，然后再去上班 。今天他照常早起 ，想到岛上的环境 ，昨天早上和昭昭一起跑马 ，感觉肺都洗涤了一遍 。
　　干脆今早也不练功了 ，出去跑步 。
　　等跑到渔场码头的时候 ，遇到了穿戴整齐的白楠 ，对方正要去渔场巡逻 。
　　“哥几个都回家过年了 ，最近早晨都是奢侈的直升机巡逻 。”白楠一边往停机坪走 ，一边招呼他一起 。
　　乔堇年就跟去了 ，才往南飞了一会儿 ，他的望远镜里出现了游艇的身影 ，……再回忆一下 ，对呀 ，刚才在码头那里没见到海神号！
　　这么早出海找塞壬玩的肯定不是大林子 ，那就是昭昭了 。
　　他怂恿白楠给他送过去 ，都看到昭昭了 ，谁还稀罕陪战友巡逻啊！
　　等距离近了 ，他发现那里还挺热闹 ，昭昭拿着水管 ，正在跟大鱼们玩耍 ，那场面看得人忍不住跟着会心一笑 。
　　熊昭昭很快把甲板清干净了 ，当塞壬又把脑袋拱上来的时候 ，她忍不住把水管朝它喷了一下 ，就是想逗逗它 ，结果这孩子好像被唤醒了什么记忆 ，立马兴奋了 ！
　　嘤！要玩这个！
　　人家目的很明确 ，你不给玩它就在甲板边撒泼打滚 ，海水不停地往上晃……
　　熊昭昭只好把加了微压的水流接着往它身上喷 ，这货这才满意 ，围着水柱蹦跶 ，务必全身都喷到 。
　　大脑门喷一会 ，背脊来两下 ，熊昭昭后知后觉发现 ，她大儿好像把这当按摩啊！
　　好像这样能去死皮是吧？也不知道她大儿有没有那东西。
　　终于体会了上次大林子和南阳 8号的待遇 ，熊孩子兴奋得不行 ，根本玩不够 ，喷了一会儿一点没有要停的迹象 。
　　“你不是自己会喷水么？”她费解 。
　　塞壬根本t听不见 ，喷完尾巴了开始横跳 ，让水柱冲它的其他部位 ，还在水里仰躺飘着 ，胸鳍一顿眼花缭乱的乱扇呼 ，指挥她往腹部喷……
　　她再看看旁边围观得津津有味的小露脊鲸和Ollie ，总感觉大事不妙。
　　你俩不是在排队吧？！
　　这水管虽然是抽的海水 ，但是泵水和加压都得电呐 ，电怎么来的 ？得用油啊！
　　大儿你有点败家啊!
　　她拖着水管坐回手机支架后 ，想说不如今天先直播到这里了吧 ，她准备关了直播间用控水术陪她大儿玩 ，又环保又省钱 。
　　谁知道直播间这会儿已经一万多人在线了 ，弹幕刷得很快 ，没见识的粉丝被塞壬戏水迷倒了 。
　　她大儿现在在直播间地位和妲己一个档次 ，干什么在粉丝那里都好漂亮好乖好可爱 ，迷恋程度已经快步上她后尘了……
　　“是很可爱 ，不过今天时间也差不多了……”
　　话没说完就听见远处的飞机声越来越近 ，这几天人手不够 ，大部分巡逻是用直升机她是知道的 ，也没在意 。
　　谁知道直升机没拐走 ，听声音是奔着她这里来了 。
　　声音越来越大 ，连塞壬都翻过来 ，一个猛子扎水里在水面下偷偷观察天空 ，给熊昭昭看笑了 ，这货还挺聪明 。
　　她也起身朝北看 ，顺便把水关了 ，但愿她大儿看完热闹能忘记玩水 。
　　感觉没错 ，这直升机直奔她来了 ，凭着她修炼后的好视力已经看到了副驾驶的乔堇年 。
　　谁知那货一大早就作妖 ，他在副驾驶拿起话筒开始喊话 ，“下面的游艇 ，你们已经被包围了！不要动 ，全部抱头蹲下！”
　　熊昭昭：……他是不是以为隔那么远就没人能看清飞机上的人啊！还特意改了改声线……
　　大鹦鹉：……
　　“再重复一遍！你们已经被包围了 ，通通不许动 ，抱头蹲下！”然后切换英文 ，又重复了一遍……
　　熊昭昭：……中二是病 。
　　大鹦鹉：“要不 ，……你换一个得了 。”
　　熊昭昭：“……考虑考虑 。”
　　但粉丝不知道啊 ，以为这一大早遇上哪个执法巡逻的部门了 。
　　【卧槽什么情况啊！】
　　【熊姐 ，你一点面子不给么？蹲下啊！】
　　【别让人家误会啊！海岸巡逻队?卧槽怎么还带英文喊话 ，挺国际化的 ，不会是缉私的吧？】
　　【给点面子蹲蹲啊 ，被误会就不好了】
　　【直升机啊 ，很富的部门才有哎】
　　【我们可以给你作证呀没事的】
　　【该说不说小哥哥声音好好听哎 ，很man很有味道～】
　　【大白为啥不在，这个它很会！】
　　【抱头蹲下么？】
　　【不要在这个紧张时刻，趁机黑我们大白！】
　　【主播你配合下啊，都海上混不要和执法部门起冲突啊！】
　　可谓苦口婆心。
　　……
　　………………………………新一章补这里…………………………
　　白楠和乔堇年都是艺高人胆大 ，直升机在游艇上慢慢盘旋 ，然后降低高度悬在甲板上方 ，乔堇年直接跳了下来 。
　　这人还有脸询问她 ，“怎么不蹲下啊？没听到喊话么？”
　　熊昭昭都要气笑了 ，打量他两眼 ，“脸不疼了？”看来下手轻了 。
　　乔堇年摸了一下他可怜的下巴 ，主动举起手投降 ，“那 ，我给你表演个抱头蹲下？”
　　熊昭昭把他推到镜头后 ，“在直播呢 ，停止丢人吧你！”
　　直升机飞远接着巡逻 ，甲板噪音小了 ，再说粉丝该听到了 。
　　就是这样直播间也看到不少 ，但是听不清声音 ，这几句话都在直升机巨大的噪音下 ，这可急死他们了 ！弹幕刷得飞快 。
　　【哇塞 ，早起福利 ，从天而降个小哥哥！】
　　【帅哦】
　　【不是执法队？好像认识？】
　　【卧槽他俩啥关系？】
　　【有奸情！一级警报！】
　　【……真有 。】
　　【身手不错啊 ，直接那么高跳下来了？】
　　【他谁呀 ，长的倒是不错】
　　【那是相当不错好么！能不能来个近景特写 ，我没看太清呀！】
　　【他俩……不一般 。】
　　【所以什么抱头蹲下是开玩笑？还英文重复一遍……】
　　【你们回忆一下 ，他喊话的时候没报单位 ，一般不是警察啊海监啊什么的喊话都会报上单位嘛 ，这里是华国海监什么什么之类的……】
　　……
　　粉丝看出来猫腻了 ，熊昭昭也没啥不能说的 ，她又不是偶像明星 。
　　她直接跟直播间说 ，“是的 ，大家猜的没错 ，那个就是我那不懂事的男朋友 。他不知道在直播 ，闹着玩的 。今天我们先暂时播到这里 ，出国以前有时间我争取尽量把KPI搞完 ，大家回见 。”
　　不顾粉丝鬼哭狼嚎的吃瓜之心，给直播关了 。
　　收拾好东西 ，回到船舱发现大鹦鹉和乔堇年 ，……这俩货在较劲 。
　　大鹦鹉跟电视学的新动作 ，两只翅膀抱一起 ，头抬高三十度 ，高傲的小眼神瞪着对方 。乔堇年……同款动作 。
　　出息了 ，出息了 ！
　　“你俩干嘛呢？”
　　尧光大人伸出翅膀尖尖指着对方 ，“这个人 ，刚才很得意！他想跟吾争宠！”
　　然后马上接着传音跟她快速突突 ，“这个人听到你跟别人说他是你男朋友 ，很得意！尧光大人能让他那么得意？可别飘了！转手就是一个警告！”
　　熊昭昭：……
　　乔堇年跟着告状 ，“它说你最爱它。”
　　幼不幼稚啊！
　　熊昭昭绕过他俩 ，“我最爱塞壬 ，你俩可别碰瓷了 。”
　　乔堇年：……他就知道 。
　　也行吧 ，不是人类就好。
　　以前就对他的家庭弟位有点心理准备了 ，毕竟连老乔都会给他发一堆塞壬视频 。
　　今天太子爷又来巡渔场了 ，今天太子爷抓了条白鲟扔渔场了 ，你不知道它多聪明多懂事多活泼巴拉巴拉 。他敢发誓 ，跟老乔提起他女儿的时候也不差什么……
　　连老乔都能沦陷了 ，别说昭昭了 。
　　他听到外面的动静 ，出去发现塞壬在拍船体 。
　　“干嘛呢？”
　　塞壬也不搭理他 ，不熟啊 ，它要见昭昭！
　　熊昭昭出去后 ，塞壬给她表演了一回小喷泉 ，还用尾巴小幅度的拍起水花 ，……懂了 ，她大儿没忘记之前的游戏 ，还想玩水管。
　　她问乔堇年 ，“早上练功了么？”
　　“还没啊 ，想跑步来着 。”
　　熊昭昭点头 ，那正好 。
　　“来 ，组织交给你一个任务 。塞壬想有水喷到它身上 ，有点按摩那种效果 ，它喜欢玩水炮 ，你懂吧？”
　　乔堇年：“懂 ，回去开南阳号？”
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉可算又找着机会了 ，严肃批评他 ，“你怎么这么败家！和我们家家训背道而驰！”
　　乔堇年：“？我们家家训是什么?”
　　大鹦鹉坦荡荡：“……还没编好 ，……反正不能败家。”
　　熊昭昭扶额 ，“你俩快闭嘴吧！我是说你就用武功 ，就前天我们交手那招 ，卷起水花陪塞壬玩 。又能锻炼又能陪孩子玩 ，一举两得 。开始吧 ，玩完了我们就回去吃饭 。”
　　乔堇年想说那种程度的他也就能使出来几次 ，多了他的实力不允许 ……
　　算了 ，练习嘛 ，先在他家太子爷这混个脸熟面子情 。
　　他卷起一股水流朝塞壬拍去 ，人家不但没怕 ，还迎了上去 ，从水柱中钻过朝他欢快的嘤一声 ，好玩！再来呀！
　　果然人工的不花钱还环保 ，又不用自己动手，看着都比较开心 ，熊昭昭看得津津有味 。
　　乔堇年舍命陪太子 ，果然玩了没一会儿他的灵力就用差不多了 。别说 ，控制卷起的水柱 ，力度、方向什么的还挺能锻炼掌控力的 。
　　他和水灵根的控水术还不一样 ，比较麻烦 ，也算是个不错的锻炼方式 。
　　看他实在卷不动了 ，熊昭昭才招呼回家吃饭 。谁知他们的船刚启动 ，她大儿像个小无赖似的横到了游艇前面……
　　人家没玩够呢 ，怎么就解散了！
　　怎么看怎么像大马路碰瓷的……
　　乔堇年去敲敲前面玻璃 ，示意塞壬让开 ，孩子理都没理他 ，稳稳的横在前头挡住去路 。
　　乔堇年无奈， “你这也太费爹了……”等反应过来，他立马闭嘴。
　　这次都不用大鹦鹉出马 ，熊昭昭狠狠横他一眼 ，“再占我便宜你今天就留在这里陪它玩一天 。”
　　乔堇年这回可真投降了 ，玩一天他会死吧！

第387章 拉踩通稿
　　最后到底是她出去给塞壬哄走了 ，特地在船舱拿了两个苹果去哄它 ，塞壬没怎么吃过水果 ，不管好不好吃还算个新奇玩意 ，好不容易才给这玩疯了的小疯子哄走。
　　回到岛上他们一起去云泽吃了个早饭 ，在二楼聊了会儿天 ，回家一趟已经日头高高了 。
　　乔堇年没跟来 ，去找他爷爷了 ，顾南在这他觉得自己一直在会不太方便……
　　南哥正躺在沙发上撸熊仔刷手机 ，看见她发出一声意味不明的笑 ，很渗人 。
　　“怎么了？今天早餐吃了毒苹果么？”
　　南哥：“对 ，我就是白雪公主的后妈！女鹅你上热搜了 ，营销号说你们一大早搞角色扮演play ，还是开直升机去海上搞的 ，声势巨大又奢侈……”
　　熊昭昭被雷得外焦里嫩 ，赶紧掏出手t机查看 ，热搜这会儿还在36位 ，还好题目没那么抓马 ，叫＃熊昭昭男友＃ 。
　　谢谢围脖这次做人了 ，留她一命 。
　　点开热门就是直播的截图 ，好像是网友自己录的视频截图 ，也不大清楚就是了 ，但这营销号是会带节奏的 ，就这个热一说他们在搞角色扮演……
　　好讨厌！
　　哪里有！
　　明明是普通衣服，扮演什么了……
　　南哥：“你怎么好像很生气？”
　　昭昭：“当然生气 ，我没玩啊 ，多冤！你说要是真玩了丢人就丢了 ，没有这谁能受得了这个委屈？！还有啊 ，这飞机明明是我的 ，就算是乔堇年送的 ，现在也是我的了 ！这个热一说我找了个金龟婿 ，暗示我傍大款么这口气？本仙女差钱么？”
　　南哥原地震惊：“……乔先生都不算大款么?”
　　“经纪人小顾，你还能躺得住？我的形象不需要维护么？”她把南哥掀了起来 。
　　“ 这几个热门号遣词造句好像对我有那么点恶意啊 ，评论区普通网友倒是还行 ，是我的错觉么？”
　　南哥装作一副吃惊的样子 ，伸头往外望 ，“太阳从西边出来了？嗅觉失灵的你都发现人家不是真夸你了？不容易不容易！你今天终于有点眼色了 ，人家这就是发通稿内涵拉踩你啊 ，大小姐你就没看出来点不对劲儿？ 该不会以为是这几个营销号不会说话吧？这些人要是想夸人能给你吹成九天玄女 ，才不会这种阴阳怪气好吧！”
　　那更离奇了 ，她还有这种专业的仇人么？
　　顾南把手机点开 ，找到eko品牌的官方号 ，“今天发了平面剪影预热 ，你看粉丝数据还不错吧？明天正式官宣你为eko品牌全球代言人 ，当然了还是主推滑雪线 。这个商务在娱乐圈一线都不好拿说实话 ，eko也是押宝你……这个不说了 ，你以为别人能爱看到一个体育圈的瓜分这种顶级资源？人家大明星营销费有的剩 ，送你几个通稿怎么了？”
　　“所以是谁 ，你有头绪么？”娱乐圈她真是两眼一抹黑，什么都不懂 。
　　“找了认识人 ，还在打听 。这几个营销号是一个公司的 ，肯定是娱乐圈的人搞得没跑 ，别人谁那么无聊？茶里茶气的 ，还好真路人不怎么买账 ，大家不管认不认识 ，对运动员还是有点滤镜的 。”
　　熊昭昭反过来想了想 ，找到了这人也没什么用 ，这种不疼不痒的通稿说实话对她也没什么太大影响 。就是让认识的人看了会不大好意思吧？遣词造句有点那个……
　　她琢磨了一下 ，“找出来好像也没什么用 ，不过我还是要知道这个人是谁 ，下次再来伸手我的事 ，我绝对给她手剁了！”
　　南哥给她比个大拇指 ，“等我消息 。”
　　又翻了翻热搜广场 ，网友也没闲着 ，总得点评几句 。
　　就是不认识她 ，也得搜索一下回来再发表两句高见 。
　　疯狂舔颜的这些还好 ，还有说什么开直升机大早上海上直播秀恩爱 ，什么都要比赛了她还在忙着约会 ，最离谱还有在扒乔堇年的……
　　太平洋警察还是不少的 ，她决定回应一下 ，什么都不说好像吃了大亏似的 ，哪是他们江湖人的风格！
　　有仇不能当时报了 ，那都是过于稳重了！
　　她翻了翻相册 ，翻出一张熊仔和直升机的合影发了上去 。
　　熊昭昭V＠：
　　1·直升机是我家渔场巡逻用的 。
　　2·不进娱乐圈 ，不要关心姐私生活 。
　　附图 。
　　【可是我的姐 ，今早事件俩主角 ，直升机图看到了 ，姐夫呢？是不是少张图？】
　　【我任命楼上为我的官方发言人】
　　【咱就是说，昭神的事你们少管，管得着么！】
　　【支持我昭神秀恩爱自由！】
　　【卧槽！这直升机……】
　　【咋了？直升机咋了？好帅 ，就是这熊的涂装哈哈哈有点违和】
　　【这款直升机 ，我只能说姐有点门路 ，不是有钱就能买到的 。】
　　【大写的牛逼！！武x系列？】
　　【这么酷的飞机 ，我想采访一下 ，熊姐你不能因为姓熊就这么涂装吧？你这就像给个十八岁帅小伙带个粉色小丝巾……我的心在滴血！】
　　……
　　熊昭昭扫了眼评论区，跟这楼的楼主有强烈共鸣 ，谁的心不滴血了！在一个钢铁直男脸上画个小心心的违和感，想想就气人！
　　“南哥 ，你有认识的飞机涂装……”
　　她没说完南哥就打断她 ，“不认识 ，而且很贵 。”
　　“那算了 。我还能忍 。”
　　大鹦鹉突然出声 ，“不如我们家家训第一句就用克勤克俭 ，缊袍不耻？”
　　熊昭昭：“你还在想这个？”感天动地 ，她的器灵为这个家操碎了心 。
　　那边顾南哈哈大笑 ，“就你们家 ，你们家这种土豪 ，还克勤克俭 ，缊袍不耻？哈哈哈我才发现你这鸟怎么还挺搞笑的哈哈哈哈哈！”
　　大鹦鹉转向熊昭昭：“你这个朋友非要不可么？”
　　熊昭昭：“可！我是说可以不要 。”
　　顾南把手里的抱枕朝她砸来 ，她马上还手，巧克力忧心忡忡翻了个身，然后起身观察了一下形势 ，慢吞吞换到了一个远离她俩 ，战争波及不到的地方又躺下了 。
　　熊昭昭觉得熊仔叹了口气 ，但是她没有证据 。
　　………………………………………………新一章…………………………………………新一章……………………………………新一章……………………………………………………………………
　　她们正在闹着 ，村里打电话来说是市里来了几个什么专家 ，指名要找她 。
　　熊昭昭知道该来的终于来了 。
　　她在隔壁客栈的会客厅接待了几个老爷子 ，熊昭昭一看这阵容 ，这也不能下水啊 ，最年轻的看着也有五十了 。
　　双方寒暄完毕 ，几个老爷子除了文物保护局的一个工作人员，剩下都是崇大历史和考古系的专家教授 ，连学生都没带一个 ，以一个姓于的教授为首 。
　　熊昭昭实话实说 ，她挺希望有专家能揭开貊族地沉没的秘密 ，虽然希望不大吧 。
　　那片水下古建要是真的考古开发了 ，对他们金石岛的人文历史方面是个利好 。有底蕴的旅游区和普通渔村开发旅游区，还是有区别的 。
　　“金字塔型建筑附近确实有旋涡 ，对普通人来说还挺危险 。不过我昨天发现在金石岛北部水下三百多米也有建筑 ，那里暂时还没发现什么其他的危险 。北边的建筑那里我没直播 ，也没跟其他人讲过 。我自己不好随意公开这些 ，怕引来大众的目光。既然今天各位专家找到这里 ，都是信得过的人 ，我可以给你们看下照片 ，我拍了几张收藏 。”
　　几位教授对她保密这事很认可 ，这个流程是对的 。
　　她把手机递给于教授 ，对方接过去的时候还算淡定 ，等拿过去放大看到上面建筑有石雕又有文字 ，他激动了 ，一群老爷子把手机团团围住……
　　然后她自己在那安静坐了半小时 ，于教授才想起来她还在 。
　　她把照片和地址复制了一份给于教授 ，提醒他们要是想进行水下考古 ，最好找顶尖的潜水员或者用水下机器人 ，普通的潜水员不行 ，估计hold不住。
　　得知她没兴趣参与 ，还得马上就出国 ，老爷子们很是惋惜 。
　　水下考古这个事他们也得从长计议 ，就是想研究 ，也不是一时半会儿就能组局开动的 ，还得一层层评估审批 ，崇海可不比考古大省 。
　　临走文物局那领导对她那叫个热情 ，再三表扬她的妥善处理 ，没把这些照片发的满网都是……
　　目送大家出了门 ，尧光大人脱口而出：“锦旗是不是稳了？”
　　熊昭昭：“……你知道的也太多了 。”
　　大鹦鹉得意 ，“吾什么不知道 ，赫特号一船宝贝 ，……就换了个锦旗 。啧啧 ，亏大了！”语气急转直下 。
　　熊昭昭：“胡说八道 ，换来了南阳八号 ，乔堇年用锦旗换的 。那船可结实了 ，它还没遇到事儿 ，要不你就知道它的厉害了 。”
　　大鹦鹉翻个白眼 ，吹吧 。
　　那么小的船有什么厉害 ，还能比塞壬号厉害？
　　……她跟以大小论英雄的大鹦鹉没啥好说的！
　　就是她在貊那里捡到的宝贝最近也不好出手了 ，没必要引起各方的怀疑 。
　　她先给大殿得到的那块璇瑰订做了一个底座 ，托起来然后固定在博古架上 。其实不用那么麻烦 ，这不家里有毛孩子么 ，谁要是爪贱给她砸碎了 ，很难忍住不清理门户 。
　　那块璇瑰她自己看了 ，雕刻的好像是天宫街景 ，上面是祥云建筑和裙角翻飞的女子 ，瑰丽不似人间 。
　　好看的当然要留着自己欣赏了 。
　　……………………………………………
　　第二天 ，eko正式官宣了她成为品牌全球代言人 ，并发了一个30秒的tvc ，顾南让她自己转发一下 。
　　＃熊昭昭Eko品牌全球代言人＃这个tag很快上了热搜 ，顾南说是品牌方买的 ，这是她第一次看见名字这么靠谱的热t搜 。
　　反正广场上不管什么粉 ，见面都是恭喜 ，什么滚粉 ，大白粉 ，塞壬粉其乐融融 ，互相吹捧 。
　　【主人都接到奢侈品代言了 ，我们滚也快了 ，会滑雪会打架 ，可以代言个滑板狗粮啥的】
　　【代言个屁狗粮 ，你家滚都不吃狗粮 ，它天天吃肉！我们大白倒是可以代言洗发水～蓬蓬松～】
　　【俺们塞壬适合代言啥？？帮我想想！】
　　【恭喜我昭神 ，顶流的排面！】
　　【视频太帅了！还有好久才能看到昭神滑雪 ，我现在就去把其他比赛视频再盘盘～】
　　【就问这衣服我穿也能这么帅么？是的话我就买了！】
　　【大白适合拍仙侠电视剧 ，不用cg上真虎 ，省老了钱了】
　　【楼上是什么馊主意 ，不说它是野生的钱给谁 ，就说谁能指使动它？它演什么？坐骑么？谁那么不要命敢骑它？】
　　【可以让熊姐演女主嘛】
　　【楼上我跟你拼了！昭神没工夫！她打渔的闲暇滑雪就填满了 ！】
　　【绿色那套酷哦 ，昭神奥运穿eko还是国家队赞助那个牌子？】
　　这个问题好 ，熊昭昭也不知道 ，她去问了她亲爱的经纪人 。
　　对方说：“当然是国家队的 ，虽然你没拿国家队那边赞助的钱 ，但是也不能便宜了别的牌子 ，这么大的赛事 ，穿出去是另外的价钱 。eko要是不另外给钱 ，没门！”
　　“eko的合同没这条是么？”她都忘了 。
　　南哥骄傲极了 ，“当然有 ，我给删了 ，奥运是另外的价钱 。你要是参加大奖赛和精英挑战赛类型比赛的话代言期间必须穿eko 。幸好我们是编外国家队 ，没统一签赞助合同 ，这次奥运也只能便宜国家队大锅饭的赞助品牌了 。等你红了大比赛可以另卖！国家队这次据说是TA体育 ，谢领队那边说对方给你准备了好几套 ，现在已经到东京了 。”
　　厉害了 ，这种事她真没研究过 ，还真得有个信得过的经纪人 。
　　“南哥威武！回头涨工资！”空头支票随口就开 。
　　顾南给她让个位置 ，“说说 ，准备涨多少我听听？”
　　克勤克俭家训的人一挥手 ，大气道：“从三千涨到五千！”
　　经纪人绝望了 ，“晚上给我蒸两条白龙 。”
　　“你能吃得完么，还两条？”
　　南哥：“你管我 ，我必须把工资吃回本！”

第388章 底线在哪里
　　下午乔堇年回来了 ， 崇海是允许狩猎野猪的 ，他出门一趟回来搞了几把猎枪 ，极力怂恿他们去打猎 。
　　她和顾南没兴趣 ，大林子有啊 ，俩人一拍即合 。
　　然后这俩人调头一起游说她和顾南 。
　　从今年野猪下山的数量 ，说到野猪泛滥的危害 ，再到村长的责任 。最后总结就是去年冬天你们上山打了那么多 ，今年还有那么多下山的 ，要是今年冬天不去 ，回头会有更多的野猪下山为害村里 。
　　熊村长能怎么办呢？
　　在这俩人嘴里她不去把后山的野猪扫平 ，就不配当这个村长 ，虽然她真挺想卸任的……
　　野猪下山这事一直有 ，但是现在多了八成是八仙山的原因 ，没看还有老虎猴子下山么 ，所以她还真有点责任 。
　　还有一个 ，她是真不放心乔堇年单独带大林子去 。
　　八仙山的地脉核经过了一年多的发散 ，后面深山听说都更茂密了 ，比去年夸张多了 。
　　去年那个老向导都说那后山邪门……
　　乔堇年还行 ，最起码一层了 ，大林子她可不放心 。
　　好在东西齐全 ，那年跟粉丝直播打猎东西买的相当齐全 。
　　顾南反对无效 ，熊昭昭承诺她爬不动可以背她 ，这事就这么定了 。
　　幼稚的男人们那是兴高采烈的 ，大林子和大棋把几把猎枪摸了又摸 。政府能让用的肯定都不是什么先进的货 ，乔堇年找来的虽说不错了 ，但也就那样 。
　　这俩没见过世面的样子很辣眼睛 ，大鹦鹉选择屁股对着他俩 ，丢人！
　　晚上熊昭昭在空间打坐稳境界的时候 ，它忽然跟熊昭昭说 ，“要不要给你弟弟找个防身武器 ？”
　　对呀！
　　她的器灵真是人美心善 ，啊不 ，是鸟美心善 ，嘴硬心软 。
　　“尧光境里有适合他的么？”她期待道 。
　　大鹦鹉坦然：“没有 。”
　　给熊昭昭气得 ，“我还以为你提起来是有合适的呢 ，没有你说他干嘛？我能给他准备什么武器 ，好点的刀都是违禁品 。就是这种全手动的猎枪也是不让拿到城里的 ，在我们这种山区也不是谁都能持有 。”
　　大鹦鹉图穷匕见 ，“你可以自己给他做一个呀！比如明天上山 ，遇到危急时刻他都没个防身保命的武器 。”
　　熊昭昭懂了 ，器灵今日劝学达成 。
　　“你是说让我自己锻造武器？我不是炼器那块料 ，阵法都多久了才有一点点起色 。”再一个，锻造武器需要毅力，这么磨叽的活儿她是真不爱干的，还不如刻阵法呢。
　　尧光大人吐槽 ，“吾是觉得你的阵法和你的功力相差不大 ，目前八层框在这，你不突破到十二层 ，再努力也就是个三级阵法师 ，上限在那里了 。可你炼器还是零 ，有发展空间啦！”
　　熊昭昭沉默了片刻 ，怀疑道 ，“尧光大人 ，空间真没有能给大林子用的武器么？”
　　大鹦鹉不自然的抬抬脚 ，换了换站姿 ，“有……还是没有？”
　　熊昭昭：……
　　“你跟我在这演小品呢？！呐 ，这样吧尧光大人 ，你去找个大林子能用的 ，我研究研究 ，万一我有兴趣能仿着造出来呢？”
　　“真的么？”
　　“当然了 。”
　　大鹦鹉消失了一会儿 ，出来扔给她一个皮套？
　　熊昭昭捡起来比量两下 ，好像是绑在胳膊或者腿上的？
　　上面挂着一个放在皮套里的刀 ，熊昭昭抽出来 ，是一把造型古朴很轻很轻的银色短刀 ，刀柄很短 ，刀身比较长 ，比例有点奇怪 。
　　“这是什么？算是匕首还是刀？”她起来往旁边橡胶树上割了一下 ，尧光大人捂住了脸 。
　　造孽啊!
　　“吾怎么有这么傻的境主？这个是飞刀 ，有攻击力的是尖端 ，你扔出去试试！”
　　熊昭昭再看了一下它说的刀尖 ，居然是十字花的设计 ，厉害了 ，那会儿就有放血口的概念了？
　　她退后几步瞄准橡胶树的树干 ，没使大力 ，刀直接没入树干只剩刀柄！
　　“我 ，没用力啊！我的橡胶树！”
　　她去拔的时候却不同了 ，得使力气 ，还带出了不少的木纤维 ，今年这树是够呛了 ，得养两年才能反应过来吧 。
　　尧光大人得意 ，“这叫追魂 ，一套五把 ，是月铁所铸 ，刀尖是珍贵的月辰砂 。锋锐无比 ，只有这专门的兽皮才能包住它 ，不能换刀鞘 。这就是专门给低阶修士设计藏在身上防身保命的 ，低微灵力、只剩一口气也能扔动 ，所以大林子也能用 。”
　　熊昭昭不动声色 ，“哇 ，真不错 ，居然有五把？那四把呢？”
　　大鹦鹉很警惕 ，“你不是仿照么？要那么多干嘛？”
　　熊昭昭坐回她的蒲团 ，装作不在意道：“我想试试都挂小腿上 ，看耽误不耽误走路 。”
　　她绑好走了两步 ，“其他都绑上真的不耽误走路么？小腿后面的话不耽误弯腿么？”
　　大鹦鹉：“不会 ，这刀除了尖端都是软的 。”
　　熊昭昭：“你都拿来我看看 ，其他四把也是这个样式的么？分金木水火土么？”
　　大鹦鹉翻了个白眼 ，“这都听谁说的？刀分什么金木水火土？五把是防备有多个敌人的 。”说着又扔给她一把 ，“看吧 ，一模一样 。”
　　熊昭昭迅速搂到怀里揣起来，“哎呀不但大林子 ，乔堇年也有了哈哈哈！谁要仿这种东西啊！这么精致的刀我十年也打不出来 ，你看我像是爱干这种活的人么？”
　　这个骚操作惊呆了大鹦鹉！
　　它一头扎神树上一边翅膀盖住脑袋 ，一边翅膀捶树，“吾真傻！真傻！高估了懒境主的底线！”
　　境主在它旁边：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　……这日子没法过了 。
　　……………………………………新一章……………………………………新一章……………………………………新一章……………………………………
　　大鹦鹉一晚上痛定思痛 ，决定给境主个好看 ，明天绝对要报复回去 。
　　天刚要亮 ，熊昭昭听到院子里大白的声音 ，它要出门了 ！
　　立马出去给人家拦住 ，“你去哪啊？打猎是吧？天亮了我亲自带你去打猎！”
　　大白一脸迷惑 ，啥？
　　亲自带我去打猎是什么意思？
　　熊昭昭为了安全起见 ，还给它捞进屋子里。
　　开玩笑呢 ，大白不去哪里找这么专业的保镖 。
　　为了哄好保镖 ，给它捞了几条鱼先吃着垫肚子 ，还带了几个苹果 ，荤素搭配的满满一小盆 。
　　“饿了先吃吧 ，不急着上山 ，明天咱们一起去！”
　　这天不亮就起来给它喂饭这待遇 ，可是第一次 ，大白一脸迷惑的笑纳了 ，不吃白不吃！
　　刚要转身回楼上再休息会儿 ，沙发上躺着的巧克力坐起来炯炯有神看着她 ，圆溜溜的小眼睛就那么t直勾勾盯着你 。
　　呜呜 ，熊的呢？见面不分一份？
　　得 ，你也吃！
　　第二天一大早还没出发 ，大鹦鹉早早没事鸟似的站她肩膀上催促快出门 。上次打猎这家伙没去 ，说没兴趣 ，这次一反常态 ，比谁都积极 。
　　乔堇年和大林子得到追魂这种级别的武器 ，那真是怎么也稀罕不够 ，看了又看 。
　　这又加深了大鹦鹉的气愤程度 。
　　它不是心疼这两把飞刀 ，它们只是低阶武器 ，和昭昭头上的冰魄没法比 ，天差地别 。
　　这不是被套路了 ，意难平么！
　　熊昭昭装作什么也没发生 ，岁月静好 ，只暗暗提醒大林子和乔堇年今天不要轻信尧光 ，免得被坑 。嗯 ，也多注意下滚滚 。
　　没办法 ，熊仔在尧光那里是特别的 ，大小白是山林之王 ，只滚滚适合当这个坑货了 。
　　乔堇年主动伺候尧光大人早餐 ，拿出新带来的香榧倒入它的新宠绿盘子里 ，“来 ，吃早餐 ，这是我新带来的老树香榧 ，和之前不是一个地方的 ，尧光大人品尝下味道可有不同？”
　　尧光大人昂着脖子 ，“那个盘子是专装瓜子的 。”
　　啊咧！
　　马屁拍马腿上了 。
　　乔堇年给香榧倒入了旁边另一个白色带橘纹的雕花盘子 ，“那这个可以么？”再一打量尧光这盘子 ，雕花按照沁色走向配合完美 ，莹润有光泽 ，可以说有宝光了 ！
　　“你这盘子……”
　　尧光过来挤开他 ，开始开香榧 ，抽空嘚瑟道 ，“这个翡翠的！不给你 ，也不给昭昭 ，是本大人自己的！”
　　熊昭昭在旁边回 ，“我不配 ，我用景德镇就吃很香 。”
　　乔堇年：“……我也不配 。”
　　对大鹦鹉的地位有了新认知 ，怎么看那盘子都能买艘外面的塞壬号 ，大鹦鹉真用来平日吃饭 。金陵豪族养大的他也没这待遇 ，输了 。
　　对于他们要进山这事 ，最不满的就是豆丁果果了 。
　　他太爷很快和村里的老爷子打成一片 ，他舅舅还要弃他而去进山打猎玩 ，还不带他？
　　从早上知道就开始闹 ，熊昭昭看看懒懒躺沙发的巧克力 ，“这样吧 ，不如让巧克力留下来 ，果果负责照顾它两天怎么样？”
　　反正熊仔也没兴趣爬山 ，带它去小白和滚滚还得背它 ，那还不如背行李了呢 。
　　豆丁不哭了 ，这活儿……也不是不能接受 。
　　乔老爷子那里却要求给警卫员带上 。
　　理由是他在村里逛着用不着警卫员 ，有黄医生陪着就行了 ，他最近听村头哪个老哥说后山现在密林很深 ，野物多着呢 ，老虎都下山来村里附近了 ，怎么说都必须带多带上小赵 。
　　那行吧 ，又多个背帐篷的 。
　　一切就绪已经八点了 ，六个人加上大小白、滚哥一起出发了 。
　　巧克力躺在沙发上 ，还有果果给扇风递坚果 ，完全没在意他们出门了……伤心 。
　　这一行队伍乔堇年打头 ，然后是熊昭昭扛着她的祖宗大鹦鹉 ，后面是顾南 ，在她们旁边的是保镖大白 ，然后是警卫员小赵和大棋 ，最后是大林子 。他举着个直播支架 ，背着信号增强器压阵 。
　　你说滚白兄弟？
　　它俩是属猴子的 ，四处乱窜 ，没有固定位置 。
　　看乔堇年开路就知道了 ，这伙人没向导这东西 ，主打个随心所欲乱走 ，走到哪算哪……
　　到了山根底 ，大林子把直播间打开了 ，他比他姐强点 ，大早上做了预告 。
　　开了两三分钟就有六七千人进来 ，不错了 ，可以播了 。
　　“大家早上好 ，我们直播间要开始突击KPI了 ，大家做好准备 ，今天除了睡觉一直播 。大家看前面大棋 ，他包上那种太阳能充电器我们带了好几个 。……是的 ，拼了 。这次打猎我们出动了六个人 ，加上大白、滚哥和填头小白 。……小白为什么是填头大家没数么？它看见一股臭味的野猪大概会转头就跑 ，它能有什么指望呢？”
　　【小熊你变坏了 ，你都可以面不改色黑小白了 ，虽然是事实吧……】
　　【曾几何时 ，小熊对着镜头说句话都脸红】
　　【今年新来的 ，小熊还腼腆过？】
　　【何止腼腆啊！也不知道谁给小熊带坏了 ，你说熊姐吧也不是 ，难道是另一个元老大鹦鹉？】
　　【楼上你相不相信 ，要是熊姐在 ，她会说是沙雕粉丝带坏的哈哈哈】
　　【镜头动动啊熊 ，你出来队伍侧边走 ，你现在这走位我们只能看到大棋屁股……】
　　【就是 ，这会儿路上能走的地方挺多 ，我要看大白！】
　　【我要闹了 ，我要看滚滚！】
　　群众呼声很高 ，大林子出了队伍 ，当上了体委 ，这样谁的背影都能看到一点 。
　　“好了 ，这样总行了吧？大白在最前面跟着我姐姐 ，滚滚也没个老实气 ，我喊喊它 ，让滚粉看一眼？”
　　大林子朝前方跟他一样当体委的滚白兄弟喊了一嗓子 ，这俩货回头看了他一眼 ，发现没什么事也没什么吃的 ，转头继续疯闹 ，一点没给它们的另一个衣食父母面子 。
　　大林子：……
　　“你俩等着 ，你俩马上就落我手里了！”
　　【给小熊点蜡 ，太惨了 ，这排面稀碎！】
　　【马上落他手里确实 ，昭神马上出国了 ，建议小熊到时候直播体罚滚白兄弟报今日之仇 。】
　　【我发现这一队的人我只认识熊姐 ，这都谁啊？】
　　【话说 ，熊姐爬山都不穿登山服之类的吗？还穿这种衣服 ，好看是好看 ，不冷嘛】
　　【她好像不会冷……】
　　【人家每天练功哎 ，和我们这种天天躺平的能一样？】
　　【确实 ，她会内功吧】
　　【所以 ，其他都是谁啊 ，小熊你也不介绍下？】
　　……
　　他们正八卦的火热 ，发现滚哥忽然往镜头方向跑来 。
　　大林子还以为它良心发现了 ，“怎么？你别告诉你反射弧这么长 ，现在才反应过来我在叫你？”
　　滚哥：嗷呜呜～帮帮忙！
　　它抖抖身上的毛 ，头往右边转 ，示意大林子看它身上 。
　　大林子完全没意识上去 ，“算你还有良心 ……”
　　后头跟来的小白抬起前爪给他指指滚滚右边背上 ，嗷！看见没！嗷！就这里！
　　大林子后知后觉 ，低头看看 ，滚滚长毛毛上缠着好几个苍耳……
　　感情是指使他干活……
　　错付了 。

第389章 骄傲的滚
　　直播间好欢乐 ，小熊主播现在脸皮也厚了 ，完全不在意 。
　　大林子面不改色给滚哥摘了苍耳 ，把这俩家伙赶走 。滚滚就是挑软柿子捏 ，不敢去找昭昭 。
　　他还会转移话题 ，“大家说今天的队伍都不认识是吧 ，我给大家隆重介绍一下 ，我姐后边另一女同胞 ，穿白绿相间衣服那个 ，那就是我姐的经纪人南姐 。昭昭现在好多事都是她在管 ，你们别笑了 ，严肃点！”
　　【南姐围脖号报一下 ，我早晚去请安】
　　【南姐正面不曝光一下吗？让俺们认一下 ，未来要是对面不相识多不好】
　　【就是 ，比赛的时候切到镜头了我们还以为是观众呐】
　　【雪迷是会拍马屁的……】
　　【滚！我们是虔诚！】
　　……
　　“你们不用套我话了 ，我也不知道南姐围脖号 ，死心吧 。我们开始爬坡了家人们 ，这次的收获不知道怎么样 ，应该不会比去年差吧？去年你们记得么？来了几个粉丝我们一起去打猎的 ，打了不少野猪 。”
　　直播间哪想听他回忆当年啊 ，只想八卦 。
　　【根据我在热搜上看到熊姐男友的视频分析 ，前面第一个是她男朋友】
　　【服了 ，这还用分析？】
　　【那大棋前边那个是谁？个也不矮】
　　【村民？渔场员工？熊姐夫肯定和熊姐一起 ，不会是后边这个】
　　……
　　大林子无语了 ，对这种只想八卦的直播间 ，他不想播了 ，想立刻马上拿给昭昭接手。
　　幸好没一会儿他们就进了林子里 ，虽然现在还属于冬天 ，但是金石岛后山上的林子还有很多绿的 。
　　大家也很少有机会看这种密林直播 ，可看的热闹不少 ，终于从八卦转向了户外直播 。
　　就是他们这队伍太业余了 ，没个靠谱的向导 ，遇到个什么树什么草的 ，都没人认识只好靠扫图识别……
　　【这个队伍有点离谱 ，笑死我了 ，一群菜鸟】
　　【这个队伍唯一牛逼的只有武力值 ，可惜目前没机会发挥哈哈哈哈】
　　【他们在实力演我 ，一问三不知……】
　　顾南爬了一个多小时就体力不济了 ，后面三小时都是熊昭昭拉着她往上走 ，中午时分他们已经深入了几乎没什么人踏足的区域 。
　　乔堇年去探路找了个扎营的地方 ，他们要先埋锅造饭 。
　　大白这一路都很开心 ，第一次有这么多的人陪它巡山 ，山大王开心坏了！
　　虽然十分钟的路这些人爬了半天……
　　这都不是事儿 ，它看熊昭昭的眼神明亮的都有小星星了 ，原来这个人不让我出门 ，是想陪我一起出来巡山打猎呀！
　　这感觉……还不错！大白喜欢 。
　　等找了个平坦的地儿 ，大家开始支锅点火 ，扎帐篷 ，大白懂了 ，这是要做饭呀 ！
　　它围观了一会儿发现 ，猎物还没抓 ？到本大王出马了 ，几个起跳消失在了临时营地t 。
　　乔堇年给东西都放入刚扎好的帐篷 ，拎着猎枪要去尝试打点午饭 ，在营地寻摸一圈 ，“大白呢？”
　　只有累得瘫着不能动的顾南和闲着的直播间看见了大白起跳的英姿 ，顾南指指北方 ，“跑了 ，那个方向 。”
　　行吧 ，找猎物的外挂没了 ，滚白兄弟他带不动 ，乔堇年只好带大林子和小赵去了 。
　　熊昭昭把直播间接了过去 ，先把她置办的大大小小的锅拿出来支起 ，等大棋柴捡回来就可以先烧点水了 。
　　等待的间隙她看了一眼直播间 ，大家都在讨论那口锅 ，她也想起来了……
　　“小白 ，滚滚 ，你俩过来！”
　　滚白兄弟颠颠跑来 ，嗷～干啥呢？
　　熊昭昭指指那口锅 ，“滚滚你还记得这锅么？那年大雪我们装了一锅雪水烧着 ，你捡到了小白 ，啊？记得么？”
　　她指指锅 ，指指小白 。
　　滚哥想起来了 ，它的大脑袋往旁边转了转 ，记得是在那边山上捡的？
　　可惜昭昭没让它吃 ，不过……养大了玩也不是不行 。
　　这货没一点不好意思 ，甚至得意洋洋……
　　只小白还傻乎乎看看锅 ，再看看熊昭昭 ，让我们看啥呢？
　　它是一点差点被煮了的记忆没有 ，所以说嘛 ，什么也不知道的小傻子往往最快乐 。
　　熊昭昭看滚滚那得意样儿 ，简直不知道该说什么了 ，“你有什么好得意的啊滚？”
　　滚哥也不会说话 ，小脑袋昂的高高的 ，反正宝宝了不起 。
　　装了半天壁花的大鹦鹉终于插上了嘴 ，替它回答 ，“它在得意玩伴是嘴里省的 ，像你 ，会过。”
　　顾南发出一声爆笑 。
　　……这是什么魔鬼发言 ，在这等着我是吧！
　　熊昭昭没好气瞥她一眼 ，“笑那么大声 ，不扯着腰疼了？毕竟刚刚喝水都能抻到腰 。”
　　【滚哥真的很得意 ，两只眼睛左边的写着我骄傲 ，右边写着我牛逼】
　　【是真的 ，孩子骄傲坏了哈哈哈】
　　【小白很迷茫哈哈哈！姨姨还记得你从锅里捞出来的英姿】
　　【一晃眼它都长这么大了 ，要是没大白比着 ，它这大小也是个成年老虎了】
　　【小白单看也是威风凛凛的好吧】
　　【小白不能动 ，只有一只虎入画还是很能唬人的】
　　【下午打个猎你们就知道它的厉害了哈哈哈】
　　【我要给尧光报名参加毒舌大会 ，种子选手啊这】
　　……
　　大棋捡柴回来 ，她开始烧水 ，打算中午简单吃口带来的干粮 ，要是乔堇年他们能在附近打到只兔子什么的也可以搞个炖菜 ，下午就正式开始猎野猪 。
　　水还没开 ，前一秒只听大棋一声惊呼 ，下一秒她脚下的地都颤了颤 ，一个庞然大物被扔到了她的脚边 ……
　　她回头一看 ，一头肌肉遒劲 ，个头庞大的牛 ，不 ，是野牛 ，被扔在地上 。
　　站在旁边的大白昂首挺胸，一脸求表扬……
　　据她所知 ，野牛 ，……都是保护动物 ，数量很、非常、特别稀少。
　　大白和刚刚骄傲的滚哥有一拼 ，昂着脑袋 ，小眼神盯着她 ，一副求表扬的样子。
　　嗷！厉害吧！
　　可算让本大王发现好东西了 ，才两天没来这山里就来了这种好东西！
　　熊昭昭：……怎么办？怎么能和这老虎切割的彻彻底底？！
　　在线等！不急，只害怕！
　　这玩意记得看新闻就一百多头，怎么跑这里来了？

第390章 麻利虎
　　南哥都顾不上腰疼了 ，一下子蹦起来 ，“这牛看起来比大白都沉哎 ，大白太厉害了！一顿吃不完啊这……”
　　大白越发骄傲了 ，朝围观的滚白兄弟哼了一声 ，看！这就是实力！
　　个头大又怎么样 ，牛王又怎么样？
　　熊昭昭：“……你的重点在哪里啊？是吃不吃得完的事么？这牛 ，人家是保护动物啊！”
　　“大白也是啊 ，那谁还不是个保护动物了 。直播间可以给我们作证啊 ，不是我们指使的 ，是大白自己打的 ，请你尊重大自然的弱肉强食食物链规则。”南哥声音越说越大 ，嗯这样更理直气壮 。
　　背着镜头朝熊昭昭疯狂眨眼 。
　　熊昭昭：……
　　她看了看等表扬的大白 ，一言难尽 ，“大白啊 ，我们家有那么多的牛 ，就不要抓外面的牛吃了 ，外面的牛很少 ，警察叔叔不让吃的！回头把你抓走怎么办？”
　　主要我怕别人喷是我平时教的 ，现在杠精网友不要太多 ，好死不死正好直播 ，毕竟你现在跟我混啊……
　　大白很会抓重点，警察？
　　在哪呢？
　　毛茸茸的大脑袋转了一圈四处张望 ，警察没找到 ，望到了乔堇年他们 。
　　乔堇年用弓箭射到一只很肥的兔子 ，这费了不少劲呢 ，猎枪打这种小东西不好使 ，哄稀碎都不能吃了 。三个人费劲吧啦好容易抓到只兔子 。
　　他提着兔子兴致高昂的返回营地 ，很远就喊着 ，“昭昭 ，我们打到一只很肥的兔子！中午可以加个菜啦！”
　　昭昭没反应 ，大白送给他一个鄙视的眼神 。
　　啧！这么个小玩意儿得意什么？有这个必要吗？
　　等他们走近了 ，大白抬抬前爪按住它身前躺着的大黑牛 ，示意给他看 。
　　嗷～你看～这是本大王打的！
　　比你那小玩意儿强多了！
　　本大王赢了！
　　要多得意有多得意 ，它的小心思简直写在了脸上。
　　【笑晕了家人们 ，大白是会气人的】
　　【我想看看姐夫表情哈哈哈】
　　【熊姐夫被大白拉踩了 ，你们谁还不承认大白成精了！】
　　【大白你这是牢底坐穿牛啊 ，你神气什么啊】
　　【大白你快紧急培训下踩缝纫机吧 ，还嘚瑟 ，余生你主要职业就是这个了 】
　　【这虎成精了 ，它抬爪嘚瑟那里太牛逼了哈哈哈】
　　【这是什么牛啊到底？真是保护动物？】
　　归来三人组 ，
　　大林子：“卧槽 ，大白打的么，这么大？”
　　小赵：“……这 ，野牛？”
　　乔堇年：“……白肢野牛 。”
　　得 ，确定了 。
　　熊昭昭：“喂？小周吗？我要报警 。你看我直播了么？哦 ，上班呀 ，那正好 。大白抓了一头白肢野牛 ，请示下警察叔叔我该怎么办呀？尸体你们还要不要了？……救是救不活了 ，大白是个麻利虎 ，还能留口气咋的？”
　　【玛德笑晕 ，虽然不应该 。但是吧野牛是稀少 ，我们大白家族更稀少啊 ，人家是野生的白虎 ，还是这么大个头 ，我听说专家给它单独标记了一个新支 。】
　　【别怕啊白 ，你也珍贵 ， 全世界这么大的野生白虎就你爷俩 。野牛还有一百多头呢……】
　　【卧槽 ，都让大白发现了 ，你们说这一百多头数据能保持多久?】
　　【熊姐 ，你看住大白吧 ，以它爱吃牛的水平 ，能把濒危很快吃成灭绝 ！】
　　熊昭昭何尝不知道呢 ，糟心 。
　　不是这一头生死的事 ，谁知道这牛怎么往他们这边来了？
　　乔堇年在那里捋了半天山脉走向 ，发现还真有可能走到这里 ，至于这种群来了多少就不知道了 。
　　“但愿是三五头乱走的……”
　　熊昭昭更心虚 ，她怕是这两年地脉核吸引来的 。草木旺盛了食草的就会被吸引过来 ，然后引来大批量食肉的 ，这山脉会越来越热闹 。
　　好的方面是生态更好了 ，怕的是附近的稀有动物都集中这里 ，再让大白一起给料理了……
　　那头小周去找他们领导 ，“悲报 ，刚刚白肢野牛少了一头 ，被我的救命恩虎抓到了 。”
　　大队长：“……然后呢？吃了？不 ，你不用说了 ，大白那么爱吃牛 。这牛怎么这么想不开来我们这了？”
　　小周：“就是啊 ，您问问相关部门专家呗 ，监没监测到来多少？都来了赶紧轰走吧 ，我们大白能给大的吃一头不剩 ，小的抓回去圈养 。你别笑了 ，真事 。”
　　大白至今还往家抓小羊羔和梅花鹿圈养留着慢慢吃呢 ，不要太可爱。
　　熊昭昭也没嚣张到当着几万人的面拆解一级保护动物 ，大白中午要吃 ，不吃也浪费了 ，索性让它吃吧 。等它尝过了发现没有八仙山的牛好吃 ，不是一个东西 ，下次就不一定抓了 ，梦想还是要有的 。
　　大白把牛扔去了他们扎营的小溪边 ，四个男人去帮着收拾 ，虽然没有一个杀猪匠好用 ，但这四个都敢动手 。
　　熊昭昭和顾南装作无事发生 ，继续聊天烧水 。
　　“森林警察叔叔听说牛已经死了也没办法 ，随便大白吧 。我们是不会吃的 ，大家放心 ，我们中午吃兔子 ，可不敢吃牢底坐穿牛 。大自然里的弱肉强食嘛 ，管不了，人呐还是得有原则 。这个牛长得其实挺吓人 ，它的天敌很少 ，其中就有老虎 ，谁知道今天非常倒霉碰上个老虎plus版本的 。”
　　成功逗笑了直播间 ，保护动物是另一个保护动物杀的 ，就还行 ，极端动保人士也没赶到现场 ，气氛挺好 。
　　中午人吃干粮就着乔堇年做的红烧肥兔子 ，大白和滚白兄弟吃炖牛腿炖牛排 ，水翻开了一会儿就捞出来给他们吃了 ，就这样糊弄还炖了好久 ，野炊锅太小了 。
　　怎么说呢 ，大白不太满意 ，这牛味道太一般了！
　　熊昭昭偷笑 ，小样儿 ，炖的时候什t么也没放 ，就岁数挺大的肌肉牛能好吃才怪了 ！怎么和家里吃那么好的红珍珠比啊 ，再说弄好吃了 ，你不得天天惦记上来抓野牛？
　　为了撇清嫌疑 ，饭桌她都直播了 ，为了不照到乔堇年和小赵的脸 ，镜头朝下只拍菜 ，等人吃完了才转到大白它们那里 。
　　【好家伙 ，这是我看到的最奇怪的吃播】
　　【就两个菜一个水果看了一中午 ，看不到人只看手 ，熊姐你去搞吃播肯定红不了】
　　【熊姐夫长得不是挺好看么？怎么不让看啊搞这么神秘？】
　　【大白不太爱吃的样子 ，好几次停下来看儿子和狗子了】
　　【没天理了 ，那么值钱的牛不好吃哈哈哈】
　　【大白心说 ，我犯法换来的牛居然不好吃？岂有此理！】
　　【不好吃好啊 ，下次咱别抓了】
　　【总感觉大白吃的怀疑人生了哈哈】
　　【大白满脸迷惑 ，这是牛？谁给我掉包了？】
　　……

第391章 我爱看门
　　下午打猎的时候要有人看守营地 ，顾南累了不想动 ，熊昭昭只好让她留下 。
　　男的轮流出去打猎 ，营地始终得留一个人 ，警卫员小赵主动留下第一轮 。
　　大白中午倒是吃饱了 ，但是怎么说呢希望越大失望越大 ，还剩半拉牛可它已经没什么兴趣了 。
　　趴在营地火堆旁有一下没一下的甩尾巴 ，懒洋洋的。
　　熊昭昭打算安排它看营地 。
　　“大白 ，我们要出去打猎了 ，你留下看营地行不行？”
　　她指指顾南还有附近围成一圈的帐篷 。
　　大白抬起脑袋就要起身 ，啥？打猎不带本大王？
　　熊昭昭又指指正在远处蹦跶猴子附体的小白 ，补充道：“还是你跟我们一起去 ，正好教小白打猎 。那行，你儿子就由你自己负责教它。”
　　大白一听这话，立马一个原地卧倒 ，大尾巴又甩了起来 ，频率都快了，嗷！本大王爱看门！
　　多犹豫一秒都是它腿脚不够麻利！
　　熊昭昭气得不行 ，恨铁不成钢 ，“……还能更明显点么？你也知道你儿子打猎特别拿不出手 ，你这是放弃了？”
　　大白目视前方 ，装作没听见……
　　“行 ，你不教我教！”
　　撂下狠话，熊昭昭交待了南哥和小赵不要出营地 ，不能离开大白太远 ，才跟上打猎的队伍出发了 。
　　表面营地保镖是大白 ，其实她把尧光留下来了 。留下也好，省的使坏。
　　这俩普通人扔这里她和乔堇年都不在谁能放心 ，大白半道出去溜达了呢？它还是什么有纪律的虎似的，谁知道这林子里还有什么东西 。
　　他们沿着营地附近的小溪往前走寻找野猪的踪迹 ，有水源的地方几率更大 。
　　还是大林子在后面直播 ，滚白兄弟上蹿下跳 ，活泼得不行 。
　　等小白又一次路过熊昭昭的时候 ，被她扣留了 。
　　“我们谈谈吧 ，小白！”
　　听了这话，乔堇年给她比个赞 。就连他这么短时间的接触 ，都知道小白什么性格了 ，昭昭还没放弃对虎弹琴 。
　　昭昭不满，“你是不是瞧不起我们小白？我们小白是个听话的孩子好吧！是不是小白？”
　　小白提溜圆的大眼睛萌萌哒的瞅着她 ，眼睛里都是清澈的愚蠢……
　　嗷？干甚么？
　　乔堇年在旁边努力憋笑 。
　　“小白 ，你也不小了 ，你可是山林之王！这片大山将来由你统治……”苦口婆心讲道理。
　　话音刚落 ，一直关注熊昭昭逮小白干嘛的滚哥挤了过来 ，给小白挤旁边，朝熊昭昭嚎了一声 。
　　嗷呜！宝宝才是！
　　乔堇年忍不住举手插话 ，“我看也是滚滚更有戏 ，我投滚滚一票 。”
　　熊昭昭：“滚～山大王是靠投票么？”
　　乔堇年反问她 ，“难道是靠世袭？你这不世袭么？”
　　也对哈？
　　封建思想要不得 。
　　小白为什么要当山大王呢，就因为它是大白的儿子 ，是白虎……“等等 ，现在是说山大王的事么？差点让你带沟里 ，我是说小白必须学会打猎！”
　　乔堇年摸了摸小白的脑袋 ，“帮不了你了 ，自求多福吧 。”
　　小白一听到打猎俩字 ，仿佛精气神被抽取了一半 ，可怜兮兮哼哼一声 ，呜！
　　大林子在后面说：“……哎呀 ，小白的背影都很悲伤 。它现在真的特别像猫科了！”
　　【这是猫科被黑的最惨的一次】
　　【别瞎说 ，我家的西森看起来比小白猛多了哈哈哈】
　　【小白是布偶的灵魂？】
　　【不可能 ，布偶哪有小白傻！】
　　【好哇 ，我算发现了 ，小白真是没粉 ，只有我了 ，这一直播间都是它黑粉 。】
　　【只有熊姐还对小白有幻想 ，啃爹挺好的】
　　【大家都能啃老 ，虎怎么就不行了 ，严禁宽以待己 ，严已律虎！】
　　……
　　一路上乔堇年负责观察环境 ，观察溪边脚印、粪便 ，剩下的姐弟俩和大棋一直在溜号 ，不是在直播摸鱼 ，就是被什么小鱼和小鸟吸引了注意力 。
　　这一队人只乔堇年一个人是打猎副本 ，其他三人两宠都是游山玩水踏青副本……
　　沿着小溪走了大概一个小时 ，终于发现了疑似野猪粪便和蹄印的痕迹，众人这才收了心 ，紧张起来 。
　　顺着脚印又摸索走了几分钟 ，一路傻玩傻跑的滚白忽然顿住 ，滚哥竖起耳仔细倾听 ，小白也不蹦跶了 。
　　乔堇年也听见动静了 ，他迅速找好了藏身掩护地点 ，比了比旁边山坡的一颗大树后头 ，那里是个高点还有几块大石头 。
　　一行人悄悄挪过去准备先藏起来 ，谁知小白颠颠儿的跑得比谁都快 ，率先在树旁边的大石头后藏好 ，一根虎毛都没露……
　　熊昭昭又想扶额了……
　　直播间简直不知道是该先紧张还是先笑了 ，对面来的可是最难对付的野猪 ，可是小白 ，你有事吗？
　　不知道以为对面才是山大王呢！
　　她想了想 ，小声提议道：“一会儿我们先不用枪 ，先让小白和滚滚上 ，锻炼下实战 ，天天傻玩看山獒和老虎一起都快玩废了 。你们也是 ，不是带了能近身搏斗的刀么？先试试身手 ，这种实战我们平时也没什么机会 。大林子和大棋要上 ，我可以给你们盯着 ，尽管放手一搏 。”
　　她知道乔堇年应该用不着她掠阵 。
　　大林子和大棋听了 ，简直眼睛冒光 ，把一直舍不得放手枪放石头上 ，开始从包里翻开山刀 ，他们上山都必带这种刀的 。
　　等热武器指望不上的时候 ，开山刀是个好东西 ，岛上人都会带一把 。就是不用来御敌，密林里没路的地方也可以用来砍出一条通道……
　　前一秒粉丝还跟着摩拳擦掌 ，后一秒大林子就说他也要参加战斗 ，不顾粉丝的嗷嗷反对 ，爬上树把支架固定到了后方另一颗树的一个枝丫上 ，“也不知道你们能看到多少 ，……我们尽量在拍摄范围内动手吧……”
　　熊昭昭耳朵灵敏 ，她听到野猪哼哼声好久了 ，第一头猪才出现在视线里 。打头的就是一头小山似的长獠牙大野猪 ，它身后跟了四五头比它小了一两号的野猪 ，它们钻出林子直奔小溪的而去。
　　大林子兴奋的握紧刀把 ，“什么时候动手？”他用气音问道 。
　　熊昭昭让他再等等 ，“后面还有 ，一个大家族可能？”
　　领头的大野猪已经喝上水了 ，林子里又有了动静 ，没一会儿一头不比外面小的大野猪带着五六只半大的小野猪钻了出来 。
　　要等的都来了 ，镜头所摄范围内大大小小总共超过十头！
　　这野猪是泛滥了么？
　　她推推狗狗祟祟观察外面的滚哥和它旁边一动不动装假虎的小白 ，“该你俩出马了 ，全部干掉晚上吃肉！”
　　小白傻傻看着她 ，细声细气嗷一声 ，嗷？你认真的么？呜～我在这都闻到它们身上的臭味儿了！
　　熊昭昭气死了 ，“你还是不是老虎了？野性呢？滚滚 ，上！”
　　她一推滚滚屁股 ，这货就离了玄的箭似的朝野猪群射去 ，它才不怕！也根本不知道什么叫怕 。
　　小白还没反应过来就被熊昭昭一脚踹了出去 ，“快去 ，打不到野猪我就打你！”
　　大林和大棋蹲树后拼命忍住不要笑出声 ，怎么会有这么怂的老虎？
　　小白摔了个狗吃屎，爬起来回头看她横眉竖目的 ，知道今天必有这一劫 ，它躲不过去了！
　　那……还不如快跑 ，让大哥保护我！

第392章 滚哥身价
　　小白拼了命撵它大哥去了 ，直播间这才发现 ，傻白甜小白酱原来能跑这么快？
　　【卧槽卧槽 ，它原来能跑这么快？】
　　【我哭死 ，平时傻玩的小白酱是个狼灭啊这是】
　　【你们对老虎有什么误解啊 ，就是傻白甜也是傻白甜的猛兽……】
　　【它怎么不怕了？】
　　【忽然这么积极？】
　　……
　　他们很快就顾不上关心小白的奔跑速度了 ，因为那头滚滚已经赶到了 。
　　滚滚真是没有什么是它怕的 ，奶狗的时候就叫板四米多长虎鲸的滚 ，直接朝野猪群猛冲 ，一头撞翻挡住它目标的一头怎么看都有一百多斤的野猪 ，速度都没降直接冲着领头的最大野猪去了！
　　人家看不上后面的跟班 。
　　正在喝水的大野猪t反应过来回头看 ，滚哥已经冲到了它面前 ，没有准备的大野猪直接被高速冲来的看山獒用肩胛骨扛翻 ，倒入了小溪中……
　　别说乔堇年他们了 ，就是熊昭昭自己都有点惊了 ，滚哥 ，……好像更强了！
　　这一年它光傻玩傻长了 ，除了那条很菜的高加索也没正经打过架 ，很久没参加真正的战斗 ，都让人忘记了看山獒滚滚是什么样的狗子了！尧光境……厉害了 。
　　这要是大鹦鹉在 ，也得骄傲一下 。
　　【卧槽卧槽 ，这些是野猪么？怎么像牧羊犬冲进了羊群？】
　　【什么情况 ，刚来 ，特效么？】
　　【我滚牛逼！】
　　【这货整天撒娇搞事 ，都让人忘了它是能看山的獒犬……】
　　【滚呐 ，你封印解开了么？】
　　【尼玛它是真的一点不怵啊 ，上去就是一顿猛冲 ，十几头野猪 ，还是深山里的野猪，它就这么冲了？】
　　【它聪明着呢 ，知道有主人给做后盾吧 】
　　【它要是逃跑 ，这些野猪也追不上吧？就刚刚那速度 ，这些野猪行？】
　　【……这是狗？那么大的野猪就撞翻了？看起来有它三四个大】
　　【刚来 ，这是什么品种的狗啊卧槽！第一次见！】
　　【华国土狗看山獒哈哈哈】
　　【熊姐这是养了个什么小怪兽啊啊啊啊牛逼！】
　　……
　　等大野猪倒了 ，滚哥直接跳过去压住野猪防止起身 ，然后稳准狠一口咬住它的脖子处开始使力撕扯放血。
　　其实战斗打架这回事，有些是天赋 ，它不用教 ，写在基因里 。
　　野猪群懵逼了一下 ，等看清是这么个大小的东西冲进来 ，根本没逃跑散开 ，它们觉得这是来送死的小玩意 。
　　小白后脚赶到 ，它是不会硬冲的 ，它跑这么快还是来寻求大哥保护的 ，它绕开路上的绊脚石野猪 ，一路怂怂的拐着弯 ，腿脚灵活的冲去了滚哥身边 。
　　它站到了水浅的小溪里 ，跑到滚哥那里寻求庇护 ，嗷呜呜 ，大哥你保护我啊！
　　滚哥横它一眼 ，还不过来帮我按住领头的！
　　小白还没挑好在哪里下爪帮摁比较好 ，附近的野猪杀到了 ，有的冲着滚哥来 ，有的冲着小白去了 。
　　小白吓坏了！
　　它被撵的在小溪里四处逃窜 ，仗着身子灵活 ，野猪也没什么战术 ，还是躲的游刃有余 ，只是那里被它扑腾的沸反盈天……
　　丢人 ！
　　丢老虎的脸！
　　真应该让大白来看看 ，你儿子都这样了 ，还不大义灭亲使劲揍么？
　　【呼叫大白 ，该清理门户了！】
　　【玛德这狗和老虎是不是灵魂互换了 ，不然我不信！】
　　【谁能信 ，一只老虎它有洁癖 ，你说搞笑不搞笑……】
　　【滚哥威武！】
　　【这狗和老虎抱错了，相信我，是真的！】
　　【可是这货真tm灵活啊，这么多野猪堵不住……】
　　……
　　乔堇年拎起他路上捡的一根木棒子 ，“我们三个分三个方向包抄 ，大棋你在左路 ，大林子你右边 ，我绕去它们的来路，昭昭 ，你注意下他俩 ，这次我们一网打尽 。”
　　熊昭昭点头 ，这会儿也不避讳出声讲话了 ，“大林子、大棋 ，你们武功也练了这么久 ，这次就是实战 。不要害怕尽力把所学用在实战中 ，全力以赴一次 ，看看自己什么水平 。”
　　那边被滚滚按住的大野猪挣扎的力气越来越小了 ，滚哥还能在不松嘴的情况躲开旁边野猪的攻击 ，直播间口水流一地 。
　　【第一万次动心 ，我在海外倒是有地方养 ，这狗能不能带出境啊 ，跟白虎比 ，这狗更像国宝啊！】
　　【话放这 ，滚哥凭一己之力 ，能带动它那个种族身价】
　　【这狗不好搞 ，但是我有哈哈哈！感谢熊姐！】
　　【楼上不是那菜鸟粉丝吧 ，去年去打猎给同担丢脸那几个？】
　　【就是你们吧？出来说说多少钱 ，真的 ，哥们眼热的要命！】
　　……
　　【人动了！】
　　【卧槽没拿枪？】
　　【肉搏啊？】
　　【三个男的 ，包抄 ，熊姐在慢慢走？】
　　【服了服了熊姐夫终于全身出镜了 ，还带个黑口罩？怕我看啊】
　　【？？？】
　　【等等 ，不是狗恐怖 ，人也很恐怖啊！】
　　【这三个男的都练过 。】
　　大棋和大林子一人一把开山刀 ，包抄过去遇到野猪就砍 ，闪躲步法灵活 ，出手时就是致命一击 ，下盘稳出手狠 ，确实一眼看出来 ，这就是练过的 。
　　乔堇年他还是修炼过的 ，这种对他来说没什么难度 ，用一根不起眼的棒子手起棒落 ，野猪倒地 。
　　熊昭昭跟后面挨个关注一遍 ，都不错 ，基本满意 ，……除了小白 。
　　她冲着小白去了 ，等小白又一次用灵活的身法逃出三头野猪的包夹的时候 ，它亲爱的衣食父母熊昭昭一脚踹中它的屁股 ，把它又踹入了野猪包围圈……
　　人干事？??

第393章 猫猫拳
　　小白爬起来吓得小心肝直颤抖 ，什么仇噢！
　　它不死心 ，拼命是不可能和这些臭东西拼命的！它起身又开始逃跑了 ，慌乱中把一头野猪撞的一趔趄 ，逃的飞快 ，它这次往熊昭昭站的反方向跑 。
　　可是有啥用呢 ，它的魔鬼主人跳起来踩着野猪借力几个跳跃 ，又挡住了它的逃跑路线 。在它又一次调头逃跑的时候 ，屁股又被赏了一脚……
　　呜呜 ，这日子没法过了！
　　“小白 ，今天你不杀一头野猪 ，这打猎就结束不了了！滚哥已经开始杀第二头了！你是老虎啊 ，你真的要给老虎丢脸是么？”
　　小白要是会说话 ，肯定告诉她 ，这老虎谁爱当谁当吧！
　　那么要强干什么！
　　直播间虽然离得很远 ，根本听不到她说话 ，但视角不错，猜也能猜个大概 。
　　【大胆！敢踢国一 ，小白你要不上京告御状吧哈哈哈】
　　【这里面唯一该猛的一点不猛 ，那几个人和狗子比老虎都猛 ，这合适么？】
　　【小白笑死我了 ，怎么有那么不爱打架的老虎啊哈哈哈】
　　【它完全有实力打啊 ，你看它跑路时候都给野猪撞一趔趄……】
　　【是这样的 ，小白身体是猛兽 ，心理状况是猫咪】
　　【……还是有洁癖的猫咪 。】
　　【是这样的 ，你们注意到熊姐那个男朋友了么？是他吧？一棒子干晕一头野猪是什么鬼？】
　　【注意到了 ，他也会武功 。】
　　【是这样没错 ，强者只会喜欢强者 ，熊姐不会喜欢我了呜呜呜】
　　【楼上你醒醒吧 ，天亮了】
　　【我也喜欢他啊 ，看不见脸但是盘正条顺 ，身姿漂亮 ，熊姐哪里找的呀】
　　【两只小熊我知道一直在练 ，她男朋友居然也是个高手？】
　　【尼玛这家人武力值吓人……】
　　……
　　乔堇年一棍打晕 ，大林子跑去给他补刀 ，场上的野猪在飞快减少 ，试图逃跑的也被堵回来 ，目前一头没跑脱 。
　　在场内只剩下两头的时候 ，熊昭昭连忙喊停 ，“给小白留一头!”
　　小白震惊的望着她 ，可不可以不留？
　　大家把这两头团团围住 ，熊昭昭还得堵着打架上头的滚哥 ，示意小白快上 。
　　真是旱的旱死，涝的涝死 。
　　剩下的两头已经没了章法 ，平时横行的密林今儿是来了狠角色啊 ，这两头如今也不想打架只想逃命 。
　　乔堇年把冲他撞过来的那头打晕 ，“好了 ，就留一头给小白吧 。”两头负担有点重了……
　　小白期盼的看着他 ，能不能一起？
　　熊昭昭过来无情的拖走它 ，“打死这一头野猪你今天任务就完了 ，打不死今天谁也不准走 。”
　　小白不死心又把期盼的目光投向它大哥 ，熊昭昭绕过去挡住 。
　　看来谁也救不了它了！
　　它终于认命了 ，知道这回不能善了了 。
　　这货酝酿了一会儿 ，忽然发动向那头已经慌了神的野猪扑去 ，等把野猪扑倒在地 ，它站在野猪身上抬起前爪一顿拍 ，左右开弓朝着猪头猪脖子就是一顿猫猫拳！
　　野猪发出凄厉的惨叫 ，听着都头皮发麻……
　　又惨，……又脏。
　　老虎打个猎怎么就打成这样了？
　　熊昭昭伸手扶额 ，挡住眼睛 ，她不想看了 。
　　剩下的人简直笑晕 ，乔堇年带头掏出手机围着就开始拍……
　　【这白虎在干嘛？它怎么不咬？】
　　【楼上一看就是新来的 ，这白虎它有洁癖啊哈哈哈】
　　【一顿猫猫拳是么？可爱】
　　【救命啊这场面我是怎么也想不到啊哈哈哈】
　　【大白不想来是因为还想有儿子吧 ，要不这场面能忍住不清理门户？】
　　【尼玛第一次看到这么温柔的老虎哈哈哈】
　　【野猪不怎么动了 ，是被拍死了？小白威武！】
　　【楼上是小白水军吧】
　　【？？？它是不是想让小熊去给它补刀？】
　　【绝对是！这几只没有善茬啊卧槽 ，昭神怎么养的？】
　　【这个要看你怎么看了 ，从脑袋聪明程度来说它们已经成精了 ，从武力值来说 ，小白还是个弱鸡哈哈哈】
　　……
　　野猪头脸很快就被它拍成个血葫芦 ，到底是猛兽 ，也不知道野猪是疼晕了还是吓晕了 ，反正是不动了 。
　　小白松了口气 ，它跑大林子身边 ，抬爪指指大林子手里的刀 ，再比划下远处的野猪 ，嗷！你去给我补一刀啊！
　　大林子简直快t被搞笑小白逗得笑岔气了 ，“凭什么让我补刀 ，我不干！你也知道猪没死啊 ，你还不快去给咬死？”
　　小白抬爪朝乔堇年比划 ，拼命暗示大林子 ，嗷？你都给他补刀了 ，凭什么不给我？
　　好吧 ，这货也成精了！
　　脑子是好用的 ，也不像它眼睛里表现的那么清澈愚蠢……
　　这货可怜兮兮的用大脑袋蹭他空着的手 ，心软的大林子瞅向他姐 。
　　熊昭昭看看那被抓的血肉模糊的猪头 ，都造成这样了 ，让小白咬还有的磨。
　　“算了 ，这次先这样 ，下次再学咬死猎物 。”这野猪确实脏，跟八仙山的羊不能比，让小白这货咬也费劲。
　　大林子一听她点头 ，二话不说提刀给野猪补上一刀割断气管 。
　　小白跟后面用亮晶晶的小眼神盯着大林子的刀 ，这个东西好 。
　　乔堇年跟熊昭昭说：“你要注意小白了 ，这眼神已经爱上刀了 ，怕不是想当第一只会使用工具的老虎 。”
　　熊昭昭瞪小白一眼 ，“玩刀和玩火一样 ，会被我揍 。”
　　小白收回眼神 ，跑小溪边洗自己的爪爪 ，呜呜都是很臭的血腥味……
　　大棋还在那咂舌 ，“真会使用工具那可厉害了 ，和人类没什么区别了 。”
　　……………………
　　数了数 ，大大小小一共十二头 ，村里又可以统一杀了分猪肉了！
　　乔堇年砍了几个大树枝 ，准备把野猪抬上去拖着走 ，三个男人每人得拖四头呢 ，他把小的分给大棋他们 ，熊昭昭拦住了他 。
　　“多了不好拖，分成六份 ，它俩也算上 。”
　　小白当场见识了这女人的偏心 ，它足足比滚哥多了一头 。
　　它看看滚哥需要拖的树枝上只有一头 ，它这却有两头 ，正要跟她讲道理 ，熊昭昭指指树枝上死得最惨的 、血肉模糊的那头 ，“懂了么？”
　　懂 。
　　小白当场化身小白菜 ，不敢怒也不敢言了 ，生怕这人让它咬一口那臭东西 。
　　它嗷呜一口咬住绳子 ，拖着两头野猪走得飞快 ，要不是叼着绳子不太使得上劲儿 ，它都能跑起来 。
　　熊昭昭：“……多好的拉车材料 。”
　　乔堇年敲了下她脑门 ，“胆肥了 ，敢让国一拉车？”
　　熊昭昭：“所以说可惜了嘛 ，等等！……你刚刚搬完猪洗手了么？”
　　乔堇年退后一步 ，小小声道 ，“……没有 。”然后拖起属于他的树枝开跑……
　　“小白就是像了你！有洁癖！”还一边跑一边喊 。
　　……
　　小白看着被追打的乔堇年 ，拖的更起劲了 ，昭昭真是一视同仁谁都打啊！
　　那个人打到那么多的猎物还要被打 ，昭昭还是很爱我的 ！这时候滚哥拖着一头小野猪飞快的越过它往前追昭昭 ……
　　小白：嗯 ，就是比起我大哥来可能差点 。

第394章 惊魂
　　路上熊昭昭就给刘支书打了电话 ，让他多派点青壮上山搬野猪 。
　　现在正是大家闲着的时候 ，上来抬回去杀了分肉大家是很乐意积极的 。
　　她说了大概位置 ，到了营地又让大林子他们搞了个白烟做信号 。
　　魔都长大的大小姐被野猪狰狞的死状吓到了 ，“幸好我没去 ，这也太惨烈了 。”
　　熊昭昭把她往前推推 ，“看看其他的 ，小白打的不做参考 。”
　　嗯 ，看其他的果然好多了 ，起码是完整的 。
　　熊昭昭把大白喊了过来 ，她要告状！
　　她指指那头血葫芦 ，“大白你看这是你儿子杀的野猪 。小白杀的！”然后模仿小白 ，两只手那么扇呼着乱打一通 。
　　大白看看她的乱拳 ，再看看死得特别埋汰的野猪 ，它悟了 。
　　它回头一巴掌把小白拍飞 ，精准掉落到血淋淋的野猪头上 ，……小白的惨叫连远处隔很远的飞鸟都惊起来了 。
　　熊昭昭神清气爽 ，她跑镜头前比耶 ，“国一咱不敢打 ，这不有敢打的么 ，告状成功 ，耶！好开心！”
　　【熊还是你熊……】
　　【救命啊小白又惨又好笑 。】
　　【大白不是惯孩子的虎 ，活着就行 ，想揍就揍哈哈哈】
　　【熊姐说实话 ，你是不是酝酿一路了哈哈哈】
　　【玛德笑晕 ，你们看小白在小溪洗的多认真哈哈哈】
　　【它是真爱干净 ，不是装的】
　　【大白太狠了 ，脸着地哈哈哈】
　　【小猫咪洗脸】
　　……
　　熊昭昭还站在道德制高点对小白指指点点 ，“我们也是为小白好 ，这毛病不改过来 ，哪天流落外面 ，我们和大白都不在身边 ，这毛病得让它饿死 。”
　　事实也差不多 ，打猎技能必须得会 。
　　第二趟打猎大家准备用枪了 ，这次熊昭昭没去 ，她留在营地陪顾南 ，两人负责炖晚上要吃的两条小野猪的腿 ，这火候不到了估计很难吃 。
　　可能附近就那一家子野猪 ，这次出去用时比较久 ，几乎和村里上来抬猪的青壮差不多时间回来 。
　　第一次摸枪的大林子和大棋兴奋的不行，恨不得不睡觉再出去打一回合，拉着村里抬猪的汉子嘚瑟个没完……
　　大大小小二十一头野猪 ，来了五十多个村民 ，好地方拖着 ，不好走的地方抬着 ，也算勉强够用 。
　　。
　　熊昭昭让他们下山就给猪分了 ，她是一点不要的 ，明天估计还有猪，让等她消息 。
　　一大群人喜气洋洋喊着号子热热闹闹抬猪下山 ，他们对付野猪费劲 ，抬下山那还是没问题的 ，都是干惯了力气活儿的 。
　　“村长也是个不小的干部哈 ，一声令下就能招来五六十人 。”南哥目送唱着渔歌下山的汉子们 ，感慨 。
　　大鹦鹉白眼，“你分二十头猪 ，你也能招来 。”
　　熊昭昭：……瞎说什么大实话 。
　　顾南笑到不行 ，“金刚鹦鹉都这么聪明么？你说我也养一只怎么样？”
　　大鹦鹉又亲自开口了 ，“金刚鹦鹉是金刚鹦鹉 ，尧光大人是尧光大人 ，不要做梦 。有的人上辈子积德才有机会养本大人 ，还不知道感恩 ……”巴拉巴拉输出不停 ，且不用喘气 。
　　顾南：……
　　熊昭昭：……
　　熊昭昭：“你还想养么？”
　　顾南：“……考虑考虑 。”
　　大鹦鹉：“哼！”
　　晚餐他们吃了炖了半下午的酱香野猪肉 ，那是只半大的小野猪 ，肉质还算鲜嫩软烂 ，大家又吃了点水果 ，就围在火堆旁边聊天 。
　　这种体验也算新奇 ，看着星星 ，生着篝火 ，天南海北的聊天 。
　　大白也不知道听不听得懂 ，但是它很有参与感 ，围成的聊天圈圈必须包括它 。
　　开始没带它 ，它把大林子扒拉开 ，自己趴过去 ，大家只好把围坐的圈圈扩大一点 ，让这货加入 ……
　　到了十一点才解散回帐篷休息 ，本来要轮流守着火堆 ，乔堇年说他不睡 ，在外面打坐值夜 。
　　熊昭昭也没跟他争 ，先回了她和顾南的帐篷 。两人一时也睡不着 ，又在帐篷里小声说话 。
　　到了快十二点了 ，刚有点困意 ，南哥又想上厕所……
　　熊昭昭只好又起身陪她去 ，乔堇年见到叮嘱她们不要走太远 ，这山有狼 ，白天出去时候发现了踪迹 。遇到能不能打得过先不说 ，准得被吓一跳 。
　　这晚月明星稀 ，连丝风都没有 ，安静的要命 ，顾南哪好意思在营地附近方便 ，仗着对她姐们武力的信任 ，愣是走了挺远 。
　　熊昭昭：“……你这半下午真没白躺 ，去方便一下走这么远 。”
　　南哥：“营地全是男人 ，今晚太安静了 ，多尴尬 。好了 ，就这里 。你就站那不要走远啊……”
　　熊昭昭站在离她四五米远的地方 ，听话停住了 。
　　两人开始还说几句 ，顾南方便完提好裤子正要回身拿放在地上的露营灯 ，脸色瞬间苍白！
　　她之前以为是一块石头 ，其实不是石头啊 ，……
　　“昭……昭……”
　　顾南气音都颤抖了 ，熊昭昭猛地一回头 ，一条大蛇……啊不是 ，哪有那么大的蛇 ，应该是山蟒 。
　　它抬起巨大的头颅 ，正虎视眈眈的注视着顾南 。
　　它的头颅抬起来的部分就有顾南腿粗了 ，盘起来的身子看起来更粗 。
　　这条山蟒应该是盘在那里半冬眠?一定是她们来之前它就在了 ，她都完全没发现还有这么个东西在附近 。
　　熊昭昭也很怕这长相恶心的玩意 ，她小时候就怕蛇 ，长得可怕的海鳗她都不会动手处理的 。
　　这时候了，她逼着自己迅速冷静 。她比手势让顾南先安静不要动 。
　　地上的露营灯把它照得很清楚 ，从山蟒的花纹看无毒的 ，他们这里还没听过有剧毒山蟒出现 。
　　这条头部是棕色矛型斑 ，身上是大片云豹状的斑纹 ，腹部是黄白的 ，应该无毒 。但是这种块头的山蟒能轻松吞下山羊之类的半大动物 ，很危险……
　　料是他们的到来惊醒了这条正在沉睡的山蟒 ，南哥在黑夜中肯定把盘起来的它当作了一块大石头 ，毕竟后面还有不少 ……
　　它离顾南真是太近了！
　　熊昭昭有把握能一击毙命 ，但是它距离顾南顶多一米 ，太近了！她不知道这蟒的速度有多快 ，南哥会不会瞬间遭到攻击？
　　她就犹豫了这么几秒的功夫 ，忽然顾南身后的草丛又有了动静 ，这回她聚精会神了 ，第一时间就发现了，很确定t有个活物在靠近 ，不会吧？
　　又一条？

第395章 蟒皮包包
　　熊昭昭尽量放松自己表情 ，表现出一切尽在掌握的轻松姿态 ，好让顾南不那么害怕放松自己 ，她自己认真确认后面靠近的另一只活物是什么 。
　　不像是山蟒 ，爬行发出的声音不对 ，可以确认对方也挺小心翼翼的？
　　时间其实就过去那么几秒 ，但顾南那里是度秒如年……
　　声音越来越近 ，终于 ，那个谨慎的家伙钻出草丛 ，在后边石头缝探出自己黑黑的小脑袋……
　　这？
　　是熊仔！
　　这货怎么来的现在不重要了 ，巧克力钻出来的动静显然蟒蛇也听到了 ，它偏头去看的瞬间熊昭昭直接踢起脚下一块早就看好的石头 ，尽全力砸向山蟒抬起的头部！
　　谁知道山蟒可能觉得新来的小熊大小是它的菜？还是说它觉得比起人类棕熊的威胁更大？
　　它在那一瞬间也动了，朝巧克力扑去 ！
　　熊仔吓一大跳 ，它长这么大在山上生活记忆已经忘差不多了 ，也没见过这种大家伙 ，面对着血盆大口它下意识觉得不能等了，必须反抗 ！它一下子扑了上去！
　　呜呜这东西长得真吓人 ，可昭昭也在这儿呢 ，熊得保护她呜呜～
　　它扑过去的速度也很快 ，对着山蟒的眼睛闪电出手一爪抓瞎 ，然后 ，……就没有然后了 ，熊昭昭踢来的石头因为山蟒迅捷的速度，没打到头部 ，直接打到了头部后一米左右抬起来的部分 ，直接拦腰砸断!
　　修炼者这一脚不用说了 ，她的力道是往下砸的 ，怕误伤到附近的顾南和巧克力 ，石头直接砸断山蟒进入了土里……
　　山蟒发出最后的痛苦嚎叫 ，下半截水桶粗的身体还在扭动 ，熊昭昭自己都起鸡皮疙瘩了 ……
　　熊仔丢下已经没了战斗力 ，只剩神经在抽动的山蟒头 ，撒腿朝熊昭昭奔去 ，比顾南还先抱到昭昭的大腿 。
　　呜呜呜 ，好可怕 ！吓死熊了！
　　熊昭昭先朝它丢一个清洁术 ，然后把这个小胖子抱起来 ，摸摸头毛 ，“没事了 ，巧克力真勇敢！”
　　顾南终于能动了，跑过来摸摸巧克力的大脑袋，救命恩人呐，你来的可真是时候！要是朝她扑来，她可没本事抓瞎蟒蛇眼睛。
　　她真不愧被叫南哥 ，她只怕活着的山蟒 ，死了她不但没被吓哭，还拎着露营灯去看砸断的尸体……
　　“我姐们是真猛！巧克力小可爱也很牛啊 ，昭昭你看 ，眼睛挖下来一只 ，哎呀有点恶心！”
　　熊昭昭：……
　　她自己都转头不看 ，这么粗的蛇 ，她真的不行 。
　　刚刚山蟒临死的吼叫和熊仔的叫声惊动到了值夜的乔堇年和大白 ，等他拎着猎枪跑来 ，一切都结束了 。
　　据说一爪挖掉山蟒眼睛的棕熊 ，这会儿正在昭昭怀里撒娇扮柔弱……
　　他仔细辨认了一下 ，确实是无毒的山蟒 ，但这东西的危险性一点都不比老虎山豹这种猛兽小 。尤其是冬天 ，在这不怎么冷的气候里也可能很久没吃食物的半冬眠时候最危险，也不是不能吃人……
　　大白慢悠悠赶到了 ，它都闻到了家里熊的味道了 ，激动个啥！
　　它来了倒是对死了的山蟒挺感兴趣的 ，这东西少见啊！
　　乔堇年还笑眯眯的跟它说 ，“大白 ，这个好吃！你拖回去我给你煮了吃！”
　　熊昭昭一听煮这玩意吃 ，强烈反对 。“我那些锅还要不要了！恶心不恶心啊！”
　　“那我们烤着吃 。”
　　大白一听好吃 ，那真是眼睛冒光 ，已经拽起尾巴尖开拖了 ，乔堇年把砸土里的石头搬开 ，厉害了 ，这蟒蛇皮还是好的 ，只骨肉断开了 。“这皮子送去老师傅那里处理一下 ，可以做个包嘛！”
　　熊昭昭脸色都变了 ，“谁要背这种包！”
　　这个南哥有话说 ，“可是顶奢的包包 ，最贵的确实是蟒蛇皮个鳄鱼皮啊 ，现在都买不到了 。”
　　熊昭昭：“……你们有钱人真可怕 。”
　　大白拖着山蟒往营地附近的小溪走 ，一展开这东西有三四米长 ，是条老蟒了 ，也是倒霉遇到了他们一行 。
　　这会儿大家终于想起来关心下熊仔了 ，“巧克力 ，你怎么来了？”
　　是啊 ，这里离家可不近 。
　　白天巧克力也不在意这些人出不出门 ，它自己在家美美享受豆丁的伺候 。
　　有人扇风有人陪看电视 ，连吃个水果这豆丁都给扒好皮喂它 ，平时哪有这个待遇，都是它自己扒皮，有时扒好了还被狗子和老虎抢！
　　它上午吃红毛丹 ，下午吃石榴 ，到饭点了隔壁夏阳还给送上门 ，不要太开心 。
　　等天黑了 ，来个老头陪它玩了一会儿 ，然后把伺候它的豆丁带回去睡觉了 ，叮嘱它老实在家待着 。
　　等彻底安静下来 ，这货才发现 ，天黑了 ，家里人一个都没回来！
　　昭昭没回来 ，老虎没回来 ，狗子也没回来！
　　在沙发上翻滚了两圈 ，熊仔爬起来了 ，真不省心 ，不会不回来了吧？天黑了都不回家？熊得出去找找 。
　　家里的大门没锁 ，老爷子只锁了外面的院门 ，巧克力熊生第一次爬墙 。
　　它自己业务相当不熟练 ，掉下来好几次 ，怎么这么难呢？平时它看大白都是一下就跳上墙头了……
　　摔了两回爬上了三米高的墙 ，然后从墙头直接滚了下去 ，倒是省了它费事寻思怎么下去 。
　　一路靠着被尧光境加持过的棕熊的灵敏鼻子 ，它找到了山根下 ，这会儿天已经很黑了 ，大概八九点有了 。
　　熊仔抬头看看陌生漆黑的大山 ，长长叹了口气 ，家里这些人怎么能这么任性！
　　这大晚上放着灯光明亮的大房子不住跑山里干什么？这也太可怕了！
　　开始上山的一段还好 ，熊昭昭他们走的是直线 ，然后越往山里野兽越多 ，熊仔这没见识的村里熊被吓坏了 ，觉得哪个都想打了它加餐！
　　它开始跑了起来 ，遇到野兽很小心的越过人家地盘 ，离远了再疯跑 。一路给自己打气，没事 ，找到家里人就好了！
　　它从九点多到山根底 ，摸索到十二点才找到熊昭昭他们 ，老远就闻到了一股属于危险的腥臭味 ，它很想照旧绕开跑路 ，再仔细闻闻 ，昭昭也在那附近 ，熊仔无奈的一步步小心挪了过来……
　　这会儿它扎在昭昭怀里 ，也不是全因山蟒 ，熊仔委屈！
　　早说你们住山上了 ，熊就早跟来了！
　　熊昭昭颠颠手上的胖熊 ，“巧克力真聪明 ，这么远都能找到呢！”
　　熊仔的爪子紧抓住她的一只袖子 ，牢牢不放手 。
　　熊这一辈子没跑过这么远的路 ，绝对瘦了二斤 。

第396章 谁没出息？
　　乔堇年带着大白去了小溪边 ，熊昭昭准备回去睡觉 ，眼不见为净 。
　　等回到她俩的帐篷 ，“咦？昭昭 ，你在后边没把拉链都拉上么？你心可真大 ，进去虫子什么的怎么办？”
　　“我拉上了啊……”
　　等她走近懂了 。
　　里面有俩呼吸声 ，再一看火堆边 ，有数了 。
　　她拉开帐篷的拉链 ，果然滚哥和小白躺在里面 ，眼睛闭着也没耽误乱转 ，一看就是装睡 。
　　“啊是它们啊 ，它们怎么跑进来了？这些家伙居然会拉拉链？”
　　何止啊 ，它们还会开门锁 。
　　熊昭昭故意道：“反正它俩都睡了 ，我们给它俩抬起来扔外面 。”
　　她放下巧克力就去拽滚哥的腿 ，这货坚强的闭着眼睛不起身 ，挣脱她匍匐前进往帐篷里面爬了爬……
　　小白就演技不行 ，它睁开眼睛想看看形势 ，正好跟她对眼了 ，又慌忙闭上 。
　　顾南也累了 ，笑够了干脆道：“让它俩在这睡吧 ，我们还安全点 ，我想起刚才那一幕就后怕 。”
　　行吧 ，幸好她有给这些毛孩子扔清洁术的习惯 ，晚上刚搞了卫生 ，这俩也算干净 。
　　把它俩掀去角落 ，熊仔也扔过去 ，两人终于躺下了 。
　　过了半小时熊昭昭听出来南哥睡着了 ，又过了半小时 ，外面传来一阵肉的浓香 ，这味道……比野猪肉可香多了！
　　角落的三只开始顾涌……
　　时不时抽抽小鼻子 ，这股烤肉的香味 ，在动物界也是佛跳墙的级别吧？
　　滚哥躺不下去了 ，它起身发现熊仔在黑暗中坐着 ，眼睛亮晶晶的舔着小熊掌 ，口水滴答 。
　　小白也爬了起来 ，熊昭昭在这三个货口水淹到顾南以前 ，把帐篷打开给它们放了出去 ，她也跟出去从外面拉上了拉链 。
　　外面大白已经吃上了 ，乔堇年正在烤第二轮 。
　　雪白的蛇肉被切成拳头厚一片一片的 ，连骨带肉穿在削好的木刺上烤制 ，每一片都有盘子大小 ，散发着一股浓香 。
　　三个毛孩子争先恐后扑了过去 ，乔堇年笑眯眯问她 ，“睡不着了？”
　　这货怎么看怎么可疑 。
　　“你是不是故意的!”
　　“是 。来 ，过来我旁边坐着 。”那叫个坦荡哦～
　　下半夜他靠实力得到了女朋友依偎身边陪伴的绝佳待遇 ，难得的单独相处机会 ，两个人一起聊天、看星星、还有……给四个饿死鬼烤肉 。
　　熊昭昭看滚哥那样已经快吃到堵脖了 ，还不肯停嘴 ，无语了 。
　　“平时我是饿到你们了t么？这个吃相真的很丢人啊滚！”
　　滚哥把新熟的一段扒拉远 ，放到草皮上晾凉 ，屁股对准她 。
　　太香了！太嫩了 ！世界上怎么有这么好吃的肉肉 ，再吃最后一段！
　　大林子他们也闻到了 ，他们不知道外面在烤什么吃 ，帐篷拉个缝隙发现小情侣依偎在一起约会 ，没好意思出来 。
　　救命啊 ，这到底是什么这么香啊！还怎么睡得着啊！
　　迷迷糊糊觉睡得七零八落的 ，总算熬到了天亮 ，大林子穿好衣服出去问昭昭 ，“我闻到一宿的肉味 ，什么东西这么香？还有么 ，给我尝尝！”
　　他姐：“山蟒 ，国一 ，你吃么？这些法制咖胆子大 ，你也大？还有啊，我也不知道水桶粗的蟒生前吃过什么……”
　　大林子：……饱了 。
　　“我早饭只吃干粮。”
　　昭昭拍拍她弟弟的睡得乱七八糟的头毛 ，“还是你乖 ，快去洗脸 ，我还有水果 ，只给你吃 。”
　　未尽之语最吓人 ，话不说完……生前吃过啥 ，打死他也不敢吃了……
　　简单吃了口早饭他们就拔营了 ，好肉都烤给饭桶们吃了 ，剩下的都挖个坑埋上了 。
　　最晚起来的顾南看她的心上熊一早上什么也没吃 ，不由有点担心 。
　　“昭昭 ，巧克力是不是吓到了？我给它一截香蕉它都不张嘴 ，香蕉都不吃了?”她接触这么几天也是知道这熊作风的 ，这绝对是大事 。
　　目睹全过程的大鹦鹉：“它可能怕一张嘴就吐出来吧 。”
　　熊昭昭：……
　　别再讨论这个问题了 ，丢人 。
　　下午他们就准备下山了 ，这回他们准备好好发挥 ，熊昭昭没出发前就交代大白和滚哥要发挥特长 ，帮忙多多寻找野猪 。
　　也不知道听懂了没有 ，交代完了熊昭昭也拘束它们跟不跟队伍了 ，让它们随意发挥 。
　　滚哥因没了其他猎犬在场 ，完全卷不起来 ，肚子太饱了对什么都不感兴趣 。
　　结果就是滚哥还在队伍的前头打闹 ，大白也有听没有懂 ，还在她身边溜达……
　　就连大鹦鹉也被她得罪完了。不肯帮她作弊指方向……
　　南哥总结 ，“你还不如指望你男盆友 。”
　　所以他们这打猎队伍又是狗又是棕熊老虎 ，最后还是靠乔堇年四处寻找野猪的踪迹……
　　又在山上爬了一个小时 ，大白脱离了队伍 ，熊昭昭也没管它 ，这货短暂的消失了一会儿就回来了 ，扯着她的衣服往它刚来的方向拽 。
　　南哥惊呼 ，“它之前真听懂了 ，难不成找到野猪了？”
　　大林子：“看着像 ，我可以开始直播了 。”
　　他兴致勃勃打开直播间 ，“早上好 ，今天上午继续直播打野猪 。我们大白发现野猪了 ，回来摇人了 ，大家现在跟我们一起去打猎吧！”
　　熊昭昭没吱声 ，不置可否 。
　　大白带着他们走了二十多分钟的样子，来到了一个山谷 ，拐过了一片密集的小林子 ，眼前豁然开朗 。
　　好茂盛的草地 ，好多……梅花鹿啊……
　　这片山谷中间一条溪流 ，其他地方全是茂密的植被 ，一大群的梅花鹿在这吃草打闹 。多大群呢 ，一眼望去百来只 。
　　这么多的梅花鹿 ，别说野生的 ，野生动物园他们都没看过这么大的种群 。
　　大林子傻眼 ，“野猪呢？大白 ，你带我们来打什么？”
　　大白朝满山谷的鹿摆摆脑袋 ，嗷！瞧你没出息那样 ，这不比猪好吃？

第397章 靠谱导航大白版
　　乔堇年已经掏出手机拍照了 ，这鹿的密度不常见呐 ，他很会随遇而安接受现实 。
　　指挥熊昭昭站位，他开始给女朋友拍到此一游打卡照……
　　小熊主播一路滔滔不绝吹捧大白会带路打野猪 ，现在左右为难不知道这情况算不算诈骗粉丝……
　　【小熊你倒是打啊！是不是怂了？】
　　【枪一响 ，下午开始你就有免费的饭吃了呢】
　　【大白是会带路的哈哈哈哈】
　　【大白说你四不四傻 ，这不比野猪好吃 ，带你们打点高级的 ！】
　　【楼上真相了哈哈哈】
　　【哇哇！就我想去这山上看看么？这么多的鹿啊 ，这山还真值得登 ，风景美动物多】
　　【我也想去 ，驴友们组织一下啊】
　　【可是野猪也真的多啊 ，有点危险 。爱好打猎这里倒是一个好去处】
　　【所以哪里能搞到靠谱的猎枪 ，别枪不行回头送了命 ，变成野猪打我】
　　【想去金石岛旅游 ，这地方生态真不赖 ，这么大的梅花鹿种群挺少见】
　　【你要想啊 ，它们是守着大白 ，是不是更不容易了？】
　　【还真是哈哈哈】
　　……
　　大家拍完照片稀罕完就要继续走了 ，大白对他们这种只看不打的行为相当费解 。
　　这也太浪费了吧！只是 ，它昨晚吃的相当饱了 ，也吃不下鹿了 ，恋恋不舍跟着熊昭昭走了 。
　　山里的好吃的变多了 ，山大王默默下决心 ，改天来抓一些放山下养着吃 。
　　又在山上跋涉了一个小时 ，遇到过了锦鸡、野兔、狍子、黑熊、还有一大群猴子后 ，他们终于遇到了野猪 。
　　这回大家是真的确认了 ，这片连绵的深山藏着不少东西 ，他们这么慢的速度 ，稍微精明狡猾的嗅到大白这种猛兽气息就该跑了 ，剩下这些智商差比较傻的还有这么多 ，这片山真的富饶了 。
　　第一次来的顾南很紧张 ，她没打过也冲过浪 ，听说山上的野猪甚至可以排在老虎前面 ，当然了大白除外 。
　　对于第一次来的观众 ，熊昭昭决定给她亲爱的经纪人来个友情福利 ，让她看看滚哥它们的实力表演 。
　　这次大白也在 ，被她一起赶下场了 ，“去给你儿子打个样！”
　　四只都扔野猪堆里 ，人在岩石后躲着……
　　【来了来了 ，熟悉的打猎法】
　　【滚哥熟悉的冲法 ，来了！野猪的噩梦来了！】
　　【卧槽 ，大白一巴掌拍死了？】
　　【……这是多大力道啊！】
　　【说好的一猪二熊三老虎呢？】
　　【楼上那是人遇到这三个的危险程度排名 ，你该不会是以为野猪能打过老虎吧？尤其大白这种？】
　　【我确定野猪能打过熊仔】
　　【不对啊 ，熊仔怎么来了 ，昨天它还不在啊？】
　　【别管它怎么来的了 ，现在的问题是它和小白在干嘛？】
　　【报告 ，我觉得它俩在逃命！又不敢跑回熊姐身边 ，在装的很忙碌的样子哈哈哈】
　　……
　　场外的熊昭昭看得满头黑线 ，十分想上去给它俩一人一脚！
　　这俩货跟在大白身后像两个拉拉队 ，满场乱窜，让你们去表演个打猎 ，不是让你俩去当助威团的！
　　想想凌晨熊仔的表现 ，先忍了 ，便宜小白了 。
　　主要是大白和滚哥很快给五头野猪摆平了 ，战斗结束的速度都没给她反悔的机会 。
　　早起爬山两个多小时顾南已经到极限了 ，大家干脆原地休息 。
　　熊昭昭把她的计划说了 ，接下来由她和大白去找野猪 ，打死后男人们负责给集中这里 ，尽可能给这片的野猪清清 ，泛滥了老是下山村民也是很困扰的 ，也没几个人有他们这些人的武力值 ，很危险。
　　这是效率最高的方法 ，大家都没意见 ，唯一有意见的就是粉丝 ，哭着喊着要她带上直播间 。
　　熊昭昭哪会听 ，带上了她还得受限制 。
　　看大家安顿好 ，她翻身跳上大白的背 ，拍拍身下的上好虎皮毯 ，大白欢快的一跃而起 ，几个跳跃就消失在镜头里 ，只剩下直播间的一地口水 。
　　【好帅啊！我爱上她了！！】
　　【我就不一样 ，我爱上大白了！威风死了！】
　　【楼上的两个 ，你们都没有好结果的！】
　　【姐夫哥就在那里 ，一棍打死一头野猪的狠角色 ！现代武松啊这是 ，你们几个菜啊能撬动他墙角？】
　　【呜呜可是好帅啊 ，我的口水快淹没我寄几了】
　　【今天没白来 ，看见熊德鲁伊骑老虎了！】
　　【赌五毛钱 ，她半个小时内能就打到野猪】
　　【赌三毛 ，不用半个点 ，这里野猪泛滥了 ，大白速度多快啊 ，半小时能跑老远了】
　　【不一定 ，大白的带路技术是阻碍 ，它不一定是去找野猪……】
　　【万一是野牛呢哈哈哈哈】
　　【那完了 哈哈哈】
　　……
　　不得不说 ，大家还是有点了解大白的 ，这货确实在不务正业 。
　　带着熊昭昭在林间飞速穿梭 ，自顾自准备带熊昭昭去它平时玩耍的地方看看 。
　　金石岛后边这片深山很高 ，说过多次了是少见的山海衔接地形 ，一座从大陆延伸出来的山脉架起了长山岛和金石岛和大陆的链接 。
　　之前他们扎营的地方是半山腰 ，没往上边去 ，要按照之前的速度直上直下爬上去怎么也都得两天起 ，别说往旁边的山脉行走 。
　　大白的脚程那就不一样了 ，几个跳跃就相当于人走好久 。
　　熊昭昭在它背上坐着 ，它开心了 ，想马上带她去它常玩的地方炫耀一下 。
　　按大白说 ，这山可大了 ，你们老在山根底转悠有什么意思？
　　它驮着熊昭昭一顿骚操作 ，直接往山上蹽 ，熊昭昭开始还劝它 ，我们去找野猪吧巴拉巴拉…
　　大白摇摇大脑袋 ，带你去看看好地方 ，你还是见识少了 ，野猪t有什么好吃的！
　　后来熊昭昭放弃了 ，认命跟上去看看 ，她还没上过这山的山顶呢 ，机会难得 。
　　大白爬山很熟练 ，也可能是道儿熟 ，感觉时间没有过多久 ，地势就平坦了起来 ，又跑了几分钟 ，眼前豁然开朗 ，山顶居然有个小瀑布？！
　　是了 ，山上有从上而下的几条小溪 ，想必这就是源头 。
　　瀑布落差能有四五米 ，远看水流不是很急 ，到了近处水声震耳欲聋 ，因为水量好像很大？
　　看到大白 ，水边溜达喝水的一群野山羊惊得撒开腿四处飞奔 ，转眼跑得无影无踪 。
　　她能一眼看到小瀑布冲成的深潭里面有不少野生鱼在游弋 ，想来这里水又深又没什么天敌 ，一条条都相当肥美 。
　　她招手把深潭里的水摄出卷成水柱 ，一些肥鱼被甩到岸边草地 。
　　“大白 ，你吃过这鱼了么？好不好吃？”她是从小对海鱼耳濡目染的 ，这高山潭水长的鱼她还真不认识 。
　　大白挑了条肥的 ，两口吞了下去，然后没停接着又开始吞下一条 ，那看来这鱼味道不错呀 ，她有谱了，大白现在可不饿 。
　　熊昭昭在附近找了几条结实的藤类 ，串了十几条最肥的先放空间 ，中午他们可以烤个鱼吃 。
　　等大白不吃了 ，她又把剩下的扫入水中 ，别浪费了 。
　　这鱼活力不错 ，这会儿还在用力蹦跶 。
　　大白又吃了点点心 ，示意她回到它背上 ，熊昭昭爬上去这货又熟练的找到条路往小瀑布的上面爬去 。

第398章 翡翠湖
　　眼前的美景真真实实震撼到了她 ，她作为一个金石岛人 ，从来不知道这山上的湖这么美！
　　它的面积不大 ，像一块未经雕琢的上品翡翠 ，被随意放置在这鲜有人踏足的深山 。
　　不规则的形状随意又恰到好处 ，绿得叫人多看两眼感觉视力都变好了……
　　它的绿不全是湖水的绿 ，是四周的密林把它映照成一座名副其实的翡翠湖 。
　　“大白 ，没听说这湖有名字 ，咱们不如就叫它翡翠湖吧！”她自顾自给湖起了名字 ，大白当然不会反驳她 ，这事就这么草率的定了……
　　“这个绿真纯粹！大白 ，巴拉巴拉……”她自己一边激动的跟大白滔滔不绝，一边掏出了手机 ，这美景得拍给山下那些人看看 ，他们没来真的太遗憾了！
　　视觉效果看湖的头顶就应该是蓝天 ，这湖应该是蓝色的 ，偏偏因为四周全是高耸的密林 ，生生把湖映成了一块翡翠 。
　　她作为一个水灵根 ，在这距离就能看出水很深 ，还有不少的鱼类在底下生活 。再仔细看 ，湖面上点缀着一些她不怎么认识的水鸟还有少见的黑天鹅 ，只要它们不靠岸 ，岸边虎视眈眈的山猫就不会对它们造成威胁 。
　　大白看着她对着湖拍个不停 ，那叫个费解 ！
　　本大王是让你来看水的么？这水还有你家门口那片蓝色的大？
　　你倒是看看那边喝水的那些肉啊！
　　它忍不住蹭蹭熊昭昭 ，在她回头的时候脑袋往西边的树上甩头暗示 ，一头花豹也正好看见大白了可能 ，它起身消无声息很快消失在了枝头……
　　原来这山里还真有豹子！
　　之前这贫瘠的山上只有野猪和黄鼠狼 ，狼也是这几年保护的好了传说中有 ，村民也没遇到过 。
　　现在居然有豹子了？
　　再打量下湖西边饮水的大大小小的动物还不少 ，那只花豹估计也是来狩猎的 ，有马鹿有野猪 ，还有一群黑色长毛的野山羊？
　　开工了开工了！
　　山下打赌的半小时早过去了 ，已经快中午了还没个动静 ，乔堇年拨通了熊昭昭的电话 ，不出所料没信号 。 他们这位置离开信号增强器都够呛 ，别说大白这会儿不知道跑多远了 。
　　终于开工的大白带着熊昭昭往野猪群俯冲而去 ，熊昭昭拔出冰魄 ，不用接触实物 ，挥出的冰寒之气直接割断喉管 ，野猪应声倒地 。
　　不稳的境界有时候难免气力过大 ，有的割喉管割的半个脑袋都划开了 ，尧光大人跳出来嫌弃道，“你这也没比小白强多少 ，杀个猪搞这么脏 。”
　　熊昭昭虚心接受批评 ，摄来湖水把流出来的血冲了冲才收到空间 。
　　在翡翠湖附近大开杀戒了 ，找了一圈杀了足足二十多头野猪 ，她才示意大白要走了 ，他们去继续找野猪 。
　　大白对她放着一堆好吃的 ，只抓皮最厚肉最难吃的野猪这行为已经认命了 ，认为她是没吃过好东西 ，只吃过野猪才那么不识货！
　　它转头去湖边一趟 ，转眼就叼着两只黑天鹅回来了 ，往她脚下一摔 ，给！
　　这不比你八仙山那些鹅大？
　　你吃过这个就知道了 ，野猪最不好吃 ！
　　大白又不会用药材调味品去腥 ，野猪可不是一股骚味嘛！
　　熊昭昭和大鹦鹉看着扔过来直接摔的半死不活的黑天鹅沉默了 ，大白这眼神她看懂了……
　　好意心领了 ，真的 。
　　尧光大人：“怎么这个表情？几级？”
　　冤种主人：“二级？……反正是有银手镯的 。”
　　翅膀咬掉不少毛 ，眼看着飞不起来了 ，不带走也够呛能活 ，她二话不说扔空间里养肉的山上 。
　　在大白投来不解的小眼神的时候 ，干笑道：“太瘦了 ，我等养肥了吃 ，不用再给我抓了 。”
　　大白满意了 ，示意她爬上来 ，出发了！
　　这次她自己已经动手了 ，也不再控制不稳的灵力 ，外放出去寻找野猪 。
　　出手砍重了就洗洗 ，不然给伤口里面冻住不出血 ，没一会儿她空间里就积攒了三十多头 ，她觉得差不多了 。
　　骑上大白去找了一个他们营地附近下方的一个比较靠近小溪的空旷位置把野猪都扔了出来 ，然后回去找大部队 。
　　她带着一串肥鱼从营地下面出现大家也没诧异 ，他们早都歇息好了 ，拖着之前的五头兴致勃勃去新营地烤鱼 。
　　等到了 ，直播间被这一地的野猪震惊了 ！
　　已经通知村里来人抬猪了 ，大林子去下风处弄白烟标记地点 ，熊昭昭接手了直播间 。
　　她很坏的带着大家围观了一下早年的四害之一 ，野猪山 。
　　加上之前打的五头 ，足足有四十头之多 。
　　来个特写 ，务必让大家了解这东西多庞大多狰狞 。
　　【什么末日景象哦】
　　【天呐 ，野猪组成的山 ，山大王辛苦了】
　　【山大王是指大白么？我看可以主播也加上】
　　【这山里野猪也太离谱了 ，我还能去么？太可怕了她才走多久啊就打到这么多的野猪？】
　　【我想去金石岛登山 ，但是这也太可怕了】
　　【野猪泛滥了 ，要不熊姐你再在这里扫荡一天吧 ，我去才安全】
　　……
　　熊昭昭一看有人想来这山 ，赶紧声明 ，“粉丝有想过来登山的？以前我会劝你们带个向导 ，不迷路没事儿 ，我现在会劝大家别来了 。刚刚在山上发现了大白那种级别的猛兽 ，你们懂吗？就是外围这座 ，都不是后面的 。我建议大家别来了 ，来我们岛上可以观鲸、钓鱼、冲浪 ，实在不行我家的八仙山可以借你们登一登 。”
　　【大白级别？那是啥？】
　　【都看到熊了 ，难不成是狼？】
　　【虎豹熊狼都有了吧？直觉】
　　【那挺牛逼 ，毕竟离居民区还挺近……】
　　【八仙山有啥看的 ，你就糊弄我们吧！牛羊鸡鸭是吧？】
　　……
　　“谁说的只有牛羊鸡鸭 ，还有我养的梅花鹿 ，还有大白养的等肥了吃的小动物 ，你们还想看啥啊？这不挺好？对了 ，还有两匹神骏！……有野生的鹿有养殖的鹿 ，我们八仙山光鹿就好几种好吧！当然了 ，除了梅花鹿都和我无关 ，都是法制咖大白抓去的 。”
　　这会儿法制咖正得意洋洋的在她旁边甩尾巴 ，“就挺羡慕这位法外狂徒的 ，想吃啥吃啥……”
　　下章奥运 。

第399章 错付了
　　四十多头野猪抬下山去 ，村里都烧好热水准备好配菜了 ，热热闹闹搞了个杀猪宴 。
　　乔老爷子最开心 ，他只年轻时候参加过这种热闹的北方才有的杀猪宴 ，虽然有几个扫兴选手看着他 ，但吃多吃少不重要 ，吃个气氛 。
　　他真是挺喜欢金石岛这地方 ，这不 ，他大孙子和熊昭昭都要离岛了 ，他还不准备走 。
　　这里气候比京都好 ，别看是海边 ，但是住的十分舒服 。
　　老年人一般都有睡眠上的问题 ，他来到金石岛这毛病消失了 ，一宿睡到天大亮 ，这睡眠主题的房间他是难以割舍了 。果果正好在寒假期间 ，爷孙一拍即合 ，不走了！
　　转眼熊昭昭也要启程了 ，乔堇年倒是还有三天假期 ，他以为可以送熊昭昭出发 ，谁知道一个电话他要提前归队 ，别提多怨念了 。
　　横在她的榻榻米上 ，搂着她的狗子 ，仿若失去了灵魂……
　　“本来还以为能送你出征 ，还能回来看个有你的开幕式 ，现在好了 ，回去了以后那天不一定有时间看……”
　　重复循环念叨个没完没了 ，熊昭昭投降了 。
　　“说吧 ，你想干什么？”
　　“没想 ，我什么都没想 ，只是伤心……”
　　你是不是被尧光传染了？
　　当然了 ，这是t她亲男票 ，知道是他不想分别 ，没直说出口 ，“到时我给你录个进场Vlog？我看很多人都举个自拍杆自己录着玩 。”
　　某人抬起头 ，“只给我一个人看么？”
　　熊昭昭点头 ，“可以 。”
　　某人抛弃正顺毛的狗子爬起来 ，“那你再陪我单独出海一趟 ，我要跟我们家太子爷告个别 。”
　　“现在？九点了！”
　　某人倒回榻榻米 ，一把按住要跑路的滚哥接着撸 ，“才九点！明天我就要走了 ，单独待一会儿你都……”
　　熊昭昭打断他 ，“好 ，好了 ，起来走吧！”
　　乔堇年嗖嗖爬起来穿鞋 ，顺手拍拍滚哥 ，“去玩吧 ，你自由了！”
　　滚哥气愤的甩头而去 ，要不是看你晚上给我做那么多好吃的 ，谁理你啊！
　　俩人去了私人码头 ，乔堇年开着海神号直接往渔场拐 ，“去渔场干嘛？”
　　“能空手去看我大儿么？”
　　你还挺会慷他人之慨的……
　　“别忘给我付钱！”
　　九点的海面已经安静了下来 ，远远几盏灯火 ，是夜钓的游人 。
　　乔堇年把海神号改成慢速自动巡航 ，自己跑去船头和熊昭昭坐一起 。
　　假期飞快过去了 ，感觉没有好好在一起正经约会一次 ，就要回去了……
　　“怎么忽然要被召回部队？”
　　“有个紧急任务 。”
　　“保密是吧？那……有危险么？”
　　她问的时候盯着乔堇年的眼睛 ，她的小白杨长长的睫毛迅速眨了两下 ，才跟她对视 。
　　被抓到索性赖皮 ，忽然吻过来……
　　是明月初现 ，是炽烈焰火 。
　　是心动 。
　　许久 ，结束后 。仙女被空间的大鹦鹉嘲笑了有点不自然 ，嘴犟道：“谁允许你吻我了？”
　　“你那样看着我 ，眼睛里写着‘吻我’！”
　　这回他如愿得到了仙女的铁砂掌 ，“你怕不是眼神不好！”
　　大鹦鹉在空间抖羽毛 ，“受不了！哎呀我的小心脏 ，哎呀我的波棱盖！”
　　熊昭昭：……
　　跟膝盖到底有什么关系啊？
　　她下次出门约会一定会记得把大鹦鹉锁在家里 ，发誓！
　　乔堇年又凑过来 ，往她脖子上套了一串珠子 ，熊昭昭扯了一下 ，“你又送我珠子？上次不是送了串手链？”
　　乔堇年打量两眼 ，“好看 。这次不一样 ，这串蜜蜡是我妈妈的嫁妆 ，下面的牌子不是 ，我为了找块能搭配的牌子找了好久！”
　　“那你不能就送这串珠子？……还是这牌子又是你的大作？”你这是跟我炫技吧？
　　乔堇年得意 ，“没错 。”
　　熊昭昭从脖子上取下来仔细打量 ，橘色的老蜡珠子这个光泽度确实不好配牌子 ，至于这牌子……
　　“怎么是九尾狐？人家不都是度母弥勒么？怎么你要送我的是九尾狐？”
　　乔堇年不知死活 ，“因为你长得像啊！”
　　“什么？”
　　“啊 ，不是 ，我是说九尾狐保平安 。你知道的 ，九尾狐只要有一根尾巴在就能平安度过劫难 ，你带着它就有九条命了 。”飞快滑跪 。
　　这还差不多 ，虽然她觉得对方更需要这玩意儿
　　仔细看雕工还很精细 ，线条灵动 ，确实是费了心的 。女孩子没有不喜欢好看的珠宝 ，熊昭昭觉得真的挺好看 ，就是可能平日佩戴有点高调？
　　乔堇年不觉得 ，“哪里高调了 ，你平日的穿衣和这个很配 ；又符合你的气质 ，你不是有很多黄色衣服么，这都顺色了 ，不要太低调哦！”
　　听你忽悠！
　　大鹦鹉嘴就没闭上 ，嘚吧嘚一刻没停伴随着它嘴里的恶臭小情侣完成了投喂海洋军团 ，一直到玩够了回家 。
　　熊昭昭转头时候还偷走了塞壬 ，明天就出门啦 ，这趟出门只带她大儿 。
　　第二天他们在机场分别 ，她和顾南飞东京 ，乔堇年回穹南 。
　　临别熊昭昭塞给他一瓶丹药 ，“希望你用不到 ，万一……受了点什么伤就吃一粒 。不过 ，我希望下次见面数量没有少 。”
　　乔堇年接过郑重揣兜里 ，“我会小心 ，不给你甩掉我的借口 。”
　　空间里大鹦鹉良心建议：“那你还是保护好脸最有用 。”
　　熊昭昭：……
　　为什么小说里的器灵都是有求必应 ，温柔可亲 ，说话糯叽叽的？
　　去哪能调换 ，真是急死人！
　　尧光大人给她总结 ，“你不就是想要个傻子器灵嘛？你给吾买个喵喵会员 ，吾可以给你装一会儿 。”
　　熊昭昭：“装多久？”
　　尧光大人：“三小时？……五小时不能再多了 。”
　　熊昭昭拒绝 ，“299元才五小时 ？不值 。”
　　尧光大人掀桌了 ，才三百块都不给吾花？！
　　熊昭昭看着它造作 ，离别的愁绪都散了 ，对面的顾南看见她忽然露出个灿烂笑容 ，惊恐道：“乔堇年刚登机你就这么开心 ？如释重负的赶脚啊 ，帅哥错付了！”
　　熊昭昭：……

第400章 共襄盛会
　　降落东京又辗转到奥运村已经半下午了 ，尽管她们一大早就出门了 。
　　国家队派了工作人员来接她 ，奥运村的运动员宿舍楼上贴着“冬季奥林匹克”字样的标志 ，她真的来到奥运了！
　　说实话是有点激动的 ，虽然她没有像其他运动员努力五年十年才来到这里 ，但是真的参与进来 ，想到会为国家荣誉而战 ，没有一个人不会热血沸腾吧！
　　她因为去的晚分到了一个单间 ，别人可都是两人一间的 ，这个让熊昭昭高兴坏了 ，要不然她和尧光说个话都不方便。
　　顾南得跟工作人员一起住奥运村外面 ，之前她已经做好心理准备接受和一个陌生人一间了 ，毕竟奥运村又不是酒店没得选 。
　　谁知道从到达就超出预期 ，这次奥运之旅说不定也很顺呢！
　　负责带女队的还是老熟人赵教练 ，她刚放下行李 ，赵教练就来通知说国家体育总局的巩局长来了 ，要给所有运动员开个赛前动员会 。
　　对别人是老惯例了 ，对熊昭昭来说算个稀奇 。
　　没办法 ，熊选手没参加过有这个级别领导的大会 ，读书时候有京都大校长的就是她参加过的最大领导出席的会了……
　　她们去了多功能会议楼 ，赵教练带着她进了一个大会议厅 。
　　领导还没来 ，运动员倒是大多都来了 ，满满当当一屋子的人 ，打眼一瞅能有二三百人 。
　　赵教练说 ，“进去我们雪上那边找个地方坐吧 ，这次我们来了56个运动员也不算太少，就我们单板人丁单薄 。”单板都不如隔壁的自由滑 。
　　目前冬奥项目华国的门面是冰上的 ， 一直是冰强雪弱 。
　　比如人家的短道速滑，那更是好几个有争冠实力 ，都是排名世界前列的选手 。还有花滑、冰舞、冰壶的都不弱 。
　　不像他们雪上 ，项目也不少 ，二十多个 ，但是好多连奥运资格都拿不到……
　　有望拿牌的数来数去要说稳的还是熊昭昭 ，毕竟排名进世界前三了 。自由滑也有几个成绩不错的选手 ， 但排不到世界前列 ，得看发挥和运气 。
　　屋子里的选手有的在玩手机 ，有的在聊天 ，大家平时都一起训练不是同一项也算认识 。
　　唯一的异类就是熊昭昭了 ，她发现他们单板滑雪来奥运的也不是上几次和她一起参赛的选手了 ，你说华国这成绩 ，……基本是稳定的菜鸡互啄 。
　　所以整个屋 ，她一个都不认识……
　　她也不是全场social那种人 ，就要随便摸个凳子坐着 ，……没能成功 。
　　她被一群e人拦住了 ，她不认识屋里人 ，屋里人认识她啊！
　　“昭神你来了！你怎么才来啊 ，过来我们这坐啊！”
　　“昭姐你来了 ，咱留个联系方式方便不？我没事可爱看你直播了！”
　　“你真人比视频里好看哎 ，我是短道的王瑜 。”
　　全场几百人都看过来了 ，i人有点慌 。
　　“方便的 ，你扫我吧 。”“谢谢你喜欢我直播啊……”
　　然后她手机就没了 ，这圈扫完自动传给下一堆人 。
　　眼瞅着她的手机离她越来越远 ，王总教和谢领队就是这会儿进来的 。
　　看见熊昭昭被围在中间完全没有去解救的想法 ，他们那叫个欣慰啊 ，雪上遮羞布可算来了！
　　幸好有你啊 ，幸好！
　　王总教在默念 ，你不来我都不好意思上桌了……
　　巩局长和冰雪协会的领导来了一大群 ，会议室彻底安静下来 ，熊昭昭终于在雪上那边找了个位置坐下了 。
　　领导也不会占大家太多休息时间 ，只是代表党和国家领导人勉励大家一番 ，祝福大家取个好成绩 。
　　熊昭昭也跟着使劲鼓掌 ，这会儿更有实感了 ，强烈的荣誉感让人热血沸腾 ，能参与进来是由衷的骄傲自豪 。
　　这一刻她比任何时候都能感到这种热血 ，她的选择没有错 ，要不然她的人生经历将会失去浓墨重彩的一笔 。
　　散会后，新认识半小时的选手们互相道别 ，一张张热情洋溢的脸挨个招呼 ，“比赛加油哦！”“回见！”“昭神要横扫北欧哦！”
　　“加油！”
　　她跟尧光大人说 ，“跟这些满满正能量的阳光体育生待久了 ，会永远年轻不老吧！”
　　尧光大人老神在在 ，“你本来也不会老 。”
　　熊昭昭：“……你t懂什么是心态年轻 。生理不老和心理不老是不一样的 ，跟你个新世纪文盲没什么好说的 。”
　　尧光：“也不知道是谁 ，三个字只认识笔画最少的那个 。”
　　新世纪文盲vs上古文盲
　　KO！
　　冬奥的赛程只有不到两周 ，比夏奥短多了 。
　　有一些繁琐时间长的预赛已经进行完了 ，所以是很残忍的，刚刚参加大会的有一部分人已经淘汰了 。
　　为了赛程好看 ，有些项目开幕式后只上精华的半决赛、决赛 。
　　当然了 ，极具观赏性的单板比赛还没开始 ，极限运动没人不爱看 ，就是菜鸟上场也是好看的 。
　　当赵教练告诉她雪上已经淘汰一半人了时候 ，她的激动心情才逐渐平复了 ，竞技体育是热血又残忍的 。
　　可能花了十年的努力来到奥运 ，开幕式没到就宣布奥运之旅结束了……
　　“我会加油 。”
　　赵教练给她送到楼下才转头 。
　　第二天上午是空闲的 ，有些队员会去健身室稍微保持下状态 ，熊昭昭在自己房间咸鱼 ，下午才早早的出门 。
　　对开幕式她还是很期待的 ，四年一届的体育盛会 ，全世界瞩目的奥运开幕式 。
　　自认俗人的熊昭昭选手破天荒的积极 ，早早换上华国队的入场队服在奥运村能窜的地方都走了一圈 ，像个打卡的游客……
　　估计这里面的队员 ，很少有她这种心态的 。
　　天快黑了队伍才集合 ，熊昭昭那种激动心情还是没消退 。
　　体育局的领导、冰雪协会 ，加上领队、教练员、运动员 ，华国的这一代表队四百多人 ，队伍绵延很长 。
　　至于她们可怜的单板 ，在后半截的小角落一小撮人……
　　这次的总领队把崭新的国旗郑重交给了短道速滑的‘一哥’ ，人群里传来一阵欢呼 。
　　这可不是一般的荣誉 ，运动员就没有不想当这个旗手的 ，周围的几个队员也是羡慕的够呛 。
　　还有那e人转向她 ，“昭姐 ，我们是够呛了 ，你还有戏 。”
　　熊昭昭连忙摆手 ，她还没晕 ，还有b数 。
　　一块金牌都没有 ，还是不要做这个梦了 ，徒惹伤心罢了！开幕式旗手那是一两块金牌就配的嘛！
　　全国有几个认识她的？
　　她要是以此为目标 ，那可真是任重道远 ，特别远 。
　　夜幕降临 ，他们坐上了摆渡大巴前往主场馆standby 。
　　崭新的主场馆在夜色中灯火辉煌 ，周围全是人人人人…… ，一片节日的热烈喧嚣氛围 。
　　是呀 ，全世界最盛大的体育盛会 ，这世间最顶尖的一批选手聚集一起共襄盛会 ，怎么不是节日呢！

第401章 开幕式
　　他们下了摆渡大巴 ，被工作人员指引去了一个特别大的休息室 ，那里有大屏幕电视 ，可以看到会场的转播 ，内场文艺表演已经开始了 。
　　屋子里也能听到外面的声响 ，这和家里看电视是不一样的 ，配合着外面的音乐震动，真很有现场观看的感觉 。
　　只是 ，这开幕式……节目是真难看呐！
　　她忍不住跟尧光吐槽 ，“和多年前我们京都奥运没法比 ，这都什么诡异节目啊 ，根本不适合今天这场合！”
　　大鹦鹉看得也很认真 ，但是根本看不懂节目要表达的是什么 。
　　半晌它很嫌弃的总结 ，“蛮夷之地 ，缺少教化 ，不伦不类 。”
　　熊昭昭：……
　　“你发朋友圈吧 ，我想点赞 。”
　　说到这个 ，她想起了大林子给她发了好多信息咨询进度了 。
　　熊昭昭发现这里信号还挺好 ，给大林子拍了几张华国的休息室发过去了 。
　　“我们在休息室等运动员入场啦！”
　　引来这家伙的一惊一乍 ，“卧槽 ，张佳佳呀！”“还有尤伟 ，好近啊啊！”“我看见了短道那个新杀手啊 ，你左边那排第三个！”
　　“你居然认识这么多的人?还都是冰上的 ，雪上的呢？”她也就是这两天才认识了一些，平时根本不怎么看其他项目比赛 。
　　大林子：“当然认识 ，你不看体育频道么？雪上哪有人 。”
　　扎心了 。
　　节目太难看了 ，她闲着没事开始默默的拍休息室的众生相，反正不外传网络就行了。
　　挨个发给赵靖边 ，这位小同学应该更认识冰上的选手 。
　　知道她真能去奥运 ，这货的口水落了一地 。
　　果然 ，老赵作为一个教小学鸡滑冰的滑手 ，被国家队大神馋的一地口水 。
　　恨不得穿越过来 ，代替了她 。
　　你看 ，显摆是门艺术 。这要是发给顾南 ，她经纪人绝对给她回俩字：这谁？
　　顾南也没闲着 ，她显然也很懂 ，她在观众席拍了几张照片 ，加上她的赛程一起挂到了集体潜水的同学群 ，让大家给新晋奥运选手加油 。
　　成功炸活了万年不动的大学同学群 。
　　熊昭昭看了会儿热闹 ，总领队进来喊话了 ，“都整理一下仪表 ，我们要进场啦！”
　　男生照照发型 ，女生开始补补妆 ，熊昭昭随大流掏出她的口红又补了点 。
　　再扯扯衣服，“怎么样尧光大人？好看不？”
　　尧光大人看着她身上的番茄炒蛋 ，沉默了 。
　　以它的眼光看 ，……真的欣赏不了 。
　　冬奥嘛 ，他们的衣服也是羽绒服外套 ，主体红色 ，然后有一截渐变成黄色。尧光大人不用冲浪就直接赐名番茄炒蛋羽绒服 。
　　料子和款式是都不错 ，但就是这配色也没办法 ，这不为了配合国旗嘛 。
　　这衣服领子部分是黄的 ，那是真心显黑啊 。
　　尧光看看她旁边一个被衣服衬成黑地蛋的男选手 ，“幸好你不黑 ，要不然长得天仙样也报看！”
　　尧光大人发现了这衣服的精髓 ，就是显黑不抬脸 ，但是它是真暖和呀！
　　“你不懂，这身有收藏价值！”
　　她刚把拉链拉上就感觉开始热了 ，只好又往下拉拉 ，等进场再说吧……
　　走廊挤得满满当当都是候场的 ，按照英文名首字母排列 ，华国在很后面 ，他们挪动的很慢 。
　　但是能听到前方工作人员声嘶力竭的喊着：xx国代表团成员请到等待区准备！xx国代表团成员请到等待区准备！……
　　是的 ，在这里 ，他们都是华国的代表 。
　　今后的几天也要为对得起胸前的国旗而战斗！
　　还没进场 ，这种热血就涌上心头 。
　　时间仿佛过了很久 ，又仿佛一瞬 ，终于轮到他们站到了等待区 。
　　等待区这里已经能看到观众席的一角了 ，华国离东京不远 ，同在亚洲 ，好像不少国人赶来支持国家队了 。
　　番茄炒蛋一露头 ，观众席的尖叫声震耳欲聋 。
　　旗手已经举起来手里的国旗 ，熊昭昭也准备好了 。
　　她一手举着便携式小自拍杆 ，一手小国旗 ，她的奥运征程开始啦！
　　国内看直播的观众也被前面的文艺表演辣坏了眼睛 ，兴致缺缺 ，后来运动员入场才总算活了过来 。
　　直播间的解说声音都欢快了 ，之前那叫个沉稳……
　　“我们已经听到了现场的欢呼声 ，我们国家的队伍已经入场了 。迎面走来的是华国国家队代表团 ，这次我们代表团运动员、教练员共计422人来到开幕式现场 ，旗手是短道速滑的冠军选手尤伟 。……镜头给到张禄 ，这位年轻小将将对短道速滑200米和400米冠军发起冲击 ，并且会参加男子几个接力项目 。……是冰舞明星选手王薇薇、屈量组合 。……”
　　大林子为了看得更清楚 ，吃完饭早早在熊昭昭家等着了 ，毕竟这里电视比较大 。
　　他想把几个毛孩子赶走 ，怕它们耽误他观看他姐的人生高光时刻 。
　　只是这几个货已经发现熊昭昭出门了 ，现在特叛逆 ，你越不让干啥它们偏干啥 ，这会儿连大白都躺在会客厅看电视……
　　大林子只好自己坐最前面 ，要是谁有不轨行为 ，比如撞电视 ，他还能拦拦……
　　转播镜头也是很会的 ，虽然他们不认识 ，但是美女嘛 ，多给镜头没毛病 。
　　他们在外排捕捉到了一个美女 ，解说马上跟上 ，“现在出现在镜头里的是华国女子单板的领军人物 ——熊昭昭 。这位天才选手在去年才空降国家队 ，她的项目是来自极限运动的坡面障碍技巧和大跳台！她参加过三次比赛以后直接把世界排名刷到第三 ，上一站世界杯更是力压世界第一莉莉安成功捧杯。轻松入围奥运资格！”
　　这有多不容易不用说了 ，要知道好多雪上项目他们都没进资格赛……
　　镜头已经转走了 ，解说还补上两句 ，“ 她也是我国代表团唯一一位半职业的选手 。 雪迷称她为天降紫薇星 ，让我们一起期待她本届冬奥的表现！”
　　电视一提熊昭昭三个字 ，滚哥就要凑上去看看 ，被大林子一把拖住 。
　　等镜头转走了他才放开 ，自己在那傻笑 ，真好呀！

第402章 踩场ing
　　熊昭昭自己走的时候感觉跟电视上看的不一样 ，根本听不见音乐更卡不上点 ，耳边都是热闹的尖叫和欢呼 。
　　眼前只有闪光灯和让人眼花缭乱灯光投射，她都不知道她拍的vlog有没有过曝 ，她拍一会儿内场和观众 ，拍一会儿自己 ，自己t玩得也很开心 。
　　镜头捕捉到她的时候 ，她下意识露出个笑容 ，摇了摇她手里的小国旗 。
　　长长的番茄炒蛋队伍很快就汇入灯火辉煌中 。
　　【刚刚解说说的那个半职业什么情况啊？我们国家不都举国体制吗？还有业余选手？还冲到奥运了？】
　　【什么昭昭啊 ，她那一串介绍挺牛逼啊 ，哪来的？】
　　【第一次听说 。听起来像一个天才 ，不看冬季项目 ，就凑个热闹 ，我真是第一次听说 。】
　　【极限运动有这么牛逼的选手？力压世界第一捧杯？酷啊！】
　　【长得真是好看啊 ，在一群番茄炒蛋里很扎眼】
　　【但愿是有真实力 ，可别是关系户花瓶】
　　【单板滑雪是吧？我关注下】
　　【我们国家还有玩这个的？极限运动能干过北欧北美？第一次听说 ，她哪来的？真是横空出世空降？可能么？】
　　奥运真的和普通比赛不是一个辐射面 ，几乎家里有电视的都会打开看一下开幕式 ，被解说那么说一个面生选手 ，成功引起了大家的这注意 。
　　要知道短道速滑在国内那么红火的项目 ，大部分观众也是四年关注一回 。
　　别说从来没起来过的单板滑雪……
　　经过了开幕式 ，熊昭昭这名字成功引起了观众的注意 ，打算关注下她的比赛 。
　　一是因为空降的半职业选手 ，解说又吹的那么牛逼 。
　　第二个吗 ，这不是个美女么？
　　体育明星除了王牌 ，大家也会格外关注长得好看的 。
　　熊昭昭在场内又拍了拍烟花 ，就关了手机 。
　　晚上躺在床上回看了一下自己的大作 ，还行吧 ，反正把她自己拍的挺好看的 。
　　至于其他虚焦的就让它虚吧 ，想来乔堇年也不是想看东京的人群和烟花 。
　　懒人都没剪辑直接发给了乔堇年 ，那边的可怜的娃也确实没看上开幕式 ，正在水深火热处出任务……
　　……
　　第二天是赛前踩场 ，华国队排在下午太阳落山前 。
　　熊昭昭到达的时候 ，不但教练组和经纪人在 ，还有媒体也在。
　　王总教比她紧张多了 ，后面还剩个北美国家在观众席排队等待 。
　　对方暗示她适应一下 ，表现中规中矩就行 ，意思就是不要上杀手锏 。
　　王总教也是多余担心 ，熊昭昭这会儿还在回忆上次比赛她滑的是什么成绩……
　　大跳台1980还是2160来着？她也不能少太多了 ，不然回头媒体该说她退步了 。
　　啧啧 ，时间真是过去太久了 ！
　　尧光大人还在那嘚嘚 ，“那么少么？”
　　熊昭昭：……我说你可别太离谱 。
　　很遗憾 ，单板就她个独苗进了奥运 。
　　等她站上大跳台的出发台 ，国家体育台的工作人员纷纷在下面举起了设备 。
　　已经回想起来上次成绩的小熊选手默默告诉自己 ，虽然在训练踩场 ，但是不能掉链子 。
　　姐丢不起那人 ，那可是国家体育台 ，要是翻车了回头全国人民全村父老都该知道了……
　　偶像包袱嗷嗷重 。
　　她站上了加高出发台 ，像一把利刃直插下来 ，飞上天空 ，写意锐利的1800。落地后速度很快 ，直冲缓冲墙而去 ，到了近前她迅速扭转身体跳了一下 ，雪板一百八十度调头稳稳停住 ，人和板子晃都没晃 ，像在静止的板子上换了下前后脚 。
　　记者推了推眼镜 ，他应该没看错吧？
　　……还是说这位是牛顿亲戚？
　　年纪很大的摄影师也激动够呛 ，这么锐利有气场的选手好久没见到了！这个奥运 ，说不定要出一个巨星？
　　旁边排队的带队教练面色越发凝重 。
　　而牛顿亲戚正在跟尧光吐槽 ，“我好不容易控制在1800 ，数的可仔细了 。飞上天空的时候我甚至觉得再加几圈都不够 ，甚至想削平前方的雪山 ，抽出冰魄来一下才痛快 。”
　　大鹦鹉淡定指点 ，“都说了第八层霸道 ，你滑雪的时候要当成你只有七层或者直接一层 ，反正也用不到使多大力 ，尽量忽视第八层。”
　　熊昭昭赞美它 ，“尧光大人也有靠谱的时候呀！”
　　尧光大人点头 ，那必须的！“我还有更靠谱的时候 ，左边看台最前边那男的在骂你 ，虽然我听不懂 ，但是出现你名字了 ，他很生气绝对在骂你 。”
　　对面看台正是北美新国的女队教练 ，他看了熊昭昭的训练挺绝望的 ，他队里的明显不是对手 。
　　正在对着亚洲人和熊昭昭疯狂输出的时候 ，发现那个选手朝他看来 ，……那一眼成功让他起了鸡皮疙瘩 ，那感觉……就像是被能威胁他生命的猛兽盯上的感觉 ，身体僵住不敢动 。
　　见鬼 ，这么远她不可能听到！
　　等熊昭昭转头 ，他吐出一口气 ，马上低下头 ，再不敢乱说话 。
　　邪门！邪门的东方人！
　　如果他对华国的武侠或传记传说有所涉猎的话 ，就应该知道 ，那种类似于强者的威压 。可惜愚蠢又自大的他 ，只会把这归为东方邪术 。
　　熊昭昭滑了几遍 ，结束的时候记者堵上来采访她 ，问题还算安全 。
　　都是问感觉自己状态怎么样啊 ，刚才的踩场还算顺利么？来到东京奥运村有没有什么不习惯？饮食上能不能适应之类的 。
　　到底是专业的 ，她真怕来个问她有没有信心夺冠的……
　　场边的小采访十分来钟就结束了 ，告别了记者她跟着教练组返程 ，一路上王总教都在高兴她状态保持的好 。
　　“看你天天出海啊直播啊 ，从来没见你去滑雪 ，王总担心的睡不着 ，今晚可算能睡个好觉了 。”谢指导在摆渡车上吐槽他的搭档 。
　　熊昭昭无语 ，“你们可以问我呀 ，有什么事可以直接跟我沟通的 。两位放心 ，我上周 ，啊不是 ，大上周还在魔都滑雪了 。”
　　谢领队：“哎呀你还自己花钱去练习滑雪 ？那都是可以报销的！去魔都你也可以随时用俱乐部的场地 ，国家队打声招呼就行……”
　　熊昭昭：……
　　就不告诉你我是去拍广告了吧。
　　罪过 ，她好像从来没想过花钱去备战奥运会过……

第403章 采访小能手
　　奥运开赛后没事就守着体育台的人 ，很快看到了前线备战采访 ，其中就有单板的独苗 。
　　总台记者：“我们在下面看了你刚刚的踩场练习 ，教练是非常激动啊 ，表现的特别好 。那么想问一下 ，这个场地你本人还算满意么？就是道具的设计啊 ，雪的硬度之类的和平时练习的有区别么？”
　　熊昭昭：……她本人哪里练习过……
　　“这些因素对我的影响可以忽略不计 。”严肃脸 。
　　哇！……好自信 。
　　总台记者：“那我们聊聊场外的 ，第一次来到冬奥、奥运村 ，对东京奥运村的饮食还习惯么？有没有品尝当地美食？”
　　熊昭昭心里：……这里有什么美食啊！一个美食荒漠 ，只会吃点生鱼片的国家！
　　开口：“吃了寿司很地道、很不错 ，刺身类……就一般 ，我们东海更好 。”
　　她自己还觉得答的很实在 ，很给面子 ，完全没什么毛病 。
　　回头这个采访就被粉丝剪成小视频四处传播 ，莫名的喜感 。
　　【昭神想笑死我么！盘外招都没用是么？】
　　【很恶心给我们排最后踩场 ，让选手等整整一天 。本来俺很不高兴 ，但是她……我和倒霉组委会和解了 。】
　　【强者无所谓是么哈哈哈】
　　【抗住了总台的镜头 ，真是美颜盛世啊家人们】
　　【熊姐牛逼 ，刺身不如东海是认真的么？】
　　【没毛病啊小日子有个屁美食 ，奥运村里也不会有和牛、蓝鳍金枪鱼 ，肯定酱油拌饭生鱼片纳豆木鱼花这些玩意，吃一两顿还行 ，多了我可受不了】
　　【奥运村应该有各国美食 ，幸好不用一直吃他们那些玩意】
　　她也不觉得她会有海外粉丝 ，也不觉得说一个世界上最爱吃刺身的国家刺身一般有什么不对 ，那不是事实么 ，你们也没给上质量好的呀！
　　极限运动华国玩的不多 ，可以说没什么大神 。但她这种突然崛起的在那个圈子里其实还是很有知名的 ，日国玩单板和滑板的甚至比华国更多 ，也有几个有名气的人物 ，总之就是日国人他们也认识熊昭昭 。
　　这个视频被很快搬到了外网 ，在推特传开了 。
　　别的不说 ，你说日国的刺身不如你们华国是认真的么？
　　目前最受关注的就是奥运 ，风吹草动都能吵起来 ，别说这种涉及地域国家立场不同的 。先是翻墙推特吵 ，后来被搬来内网 ，在围脖继续吵 。
　　怎么跨网络吵呢 ，就是国内网友把日推热门截图翻译嘲笑 ，日国再来围脖截图翻译回推特嘲笑 ……
　　日国网友说她没吃过真正的刺身不会欣赏 ，华国人懂什么大和饮食文化 ；华国的说你放屁 ，昭神什么鱼没见过 ，她说的准没错！吃点下脚料还吃出优越感了！你们是不是拿破烂鱼获招待选手了？这方面我们昭神才是内行好吧！
　　比赛没开始 ，骂战开始了……
　　熊昭昭还真不知道 ，顾南自己看个乐也没通知她 ，这都不是大事 ，明天的资格赛才是大事 。t
　　熊昭昭自己没事的时候就打坐稳境界 ，才没工夫刷网络 ，对这个刺身引起的战争一无所知 。
　　转天就是坡面障碍技巧的资格赛 ，这回的比赛规则和世界杯一样 。
　　现场六名裁判 ，赛道分成六个打分段 ，前三个在道具区 ，后三个在跳台区 。裁判根据高度、动作难度、完成情况、变化性、style和组合六个方面进行评分 。
　　技巧评分占60分 ，总体印象分占40分 。
　　选手两次滑行取最高分排名 ，前七位进入本届冬奥的女子单板坡面障碍技巧的决赛 。
　　熊昭昭跟着教练组早早上山准备 ，发现这项运动好像在日国很火 ？
　　滑道两边的观众席已经入座完毕了，座无虚席 。
　　坡面障碍技巧作为冬奥雪上最自由的比赛不是瞎说的 ，它给了选手最大的自由发挥 ，所以观赏性就不用说了 。
　　气温很冷的雪道两侧坐满了黑鸦鸦的观众 ，据她从赵教练那里了解来的情报 ，东道主女队水平一般 ，男队那里倒是有个名将 ，女队选手世界排名在二十多个 ，能吸引来这么多观众助阵也是真爱了 。
　　谁知道她刚站上了上山的索道缆车 ，观众席就一阵骚动 ，接着有人开始喊她的名字 。
　　小赵教练很开心 ，“真不错 ，看来来了不少你的粉丝啊 。”
　　这边观众席尖叫连锁反应对面也听到她出现了 ，没看到人也跟着喊她的名字 ，熊昭昭朝站起来最多那一撮挥了挥手 。
　　“不一定是我粉丝 ，有几个人认识我啊 ，是住当地的国人吧 ，人家喊华国队加油最多 。 ”
　　她下话没说别看她坐拥千万活粉 ，那大多都不是正经粉她本人的 。
　　什么户外粉、滚粉、大白粉、尧光粉的应有尽有 ，其中雪迷可以忽略不计 ，战斗力可能都不如塞壬粉丝……
　　王总教笑笑没说话 ，从刺身掀起的舆论来说 ，认识你的可真不少 。
　　再说奥运和其他圈子里自嗨的比赛不同 ，只要表现的好 ，以后认识你的人会超出你想象 。
　　本次冬奥进入资格赛的选手还是很多的 ，一共是30个 。
　　组委会直接按照世界排名来定出场顺序 ，她很快领到了一件后面写着三号的背心 。
　　准备室里王总还问她 ，按照这个顺序来会不会有压力 。
　　那当然是……有点 ，但不多 。
　　尧光大人的莫名其妙的自尊心不允许有俩人之多的人排在她前头 ，勒令必须下回领到一号背心 。
　　算积分外行选手都想搜索一下了 ，再参加几次比赛才能攒够超过莉莉安的积分……

第404章 全村希望
　　等真正出场的时候 ，是倒序出场 ，也就是说她是倒数第三个出场 。
　　这个安排也能理解 ，跟混个脸熟的莉莉安和约瑟芬打了个招呼 ，熊昭昭也戴个耳机在准备室听音乐 。
　　她参加的比赛少 ，这里很多人之间不是一个国籍的彼此也熟识 ，她却只遇到过其中的几个人 。
　　不过这会儿了 ，这屋里都是对手 ，奥运的重要性不必说 ，也没人有心情交际寒暄 。
　　她自顾自找了个位置坐了下来 ，跟进来陪伴的小赵教练和王总也不敢打搅她 ，陪着坐在后面。
　　国家体育台特意直播了坡面障碍技巧的资格赛 ，一个是有能拿牌的选手 ，再一个就是观赏性高了 。
　　资格赛刚好午饭时间开始 ，网络直播间的观众就有一千多万 ，给雪迷都看激动了 。
　　雪上这俩极限运动何时有过这个观众体量呀 ！
　　“好的 ，单板滑雪女子坡面障碍技巧资格赛正式开始了 ，第一个出场的是挪威选手斯坦斯 ，她们身后的号码牌是目前的世界排名……”
　　【三十多开始啊？这么多人？】
　　【中间有没来的 ，解说先别说选手了 ，说说裁判 ，世界四大瞎来没来？来了老子要提前开骂！】
　　【组委会很疯啊 ，决赛的时候肯定也是按照资格赛排名 ，全程不用抽签嘛】
　　【刚来 ，我们国家选手在什么时候出场啊？】
　　……
　　【卧槽裁判挺狠 ，刚刚那个我觉得不错 ，才61么？】
　　【她摸板时间太短了 ，第一个跳台还根本没摸到……】
　　【后面的那个overall特别少 ，新人吧？我们坡面就是这么任性 ，不但选手自由 ，裁判也自由】
　　【外行问一下 ，后面那四十是不是那个裁判印象分？20号她也没摔跤啊】
　　【大差不差 ，她是选的道具简单 ，高度也不行 ，好像很紧张 ，没放开直接滑下来了……】
　　【裁判整体有点严厉啊】
　　【资格赛不会给太高 ，这个19岁的挺厉害的 ，高度挺牛逼 ，密切关注一下 】
　　【哇塞东道主来了 ，看看裁判怎么个表示】
　　……
　　结果东道主最后一个跳台摔的人板分离……
　　虽然前面的选手看直播的大都不认识 ，但是这项目观赏性佳 ，就算狠狠失误摔下来也能得到一声惊呼 。
　　第一次看这项目的也看的兴致勃勃 ，开着弹幕讨论的热火朝天 。反正开始看了就没有半途走人的 ，所以直播间的人就越来越多 ，不算电视台 ，同步的网络直播间就有两千多万人同时在线 。
　　熊昭昭在倒数第三位 ，前面的二十多个已经把现场气氛炒起来了 ，观众很嗨 ，她摘了耳机走到门口就能听到山下的尖叫和掌声 。
　　快轮到的她的时候 ，根本轮不到她紧张 ，陪同的王总和赵教练看起来比她更紧张 。
　　这俩人之前也不敢打扰她 ，现在要准备出发了 ，一人一句让她放松着来 ，语气特别轻描淡写 ，结果王总拍她肩膀的手都是抖的……
　　她都知道 ，这次和哪个比赛都不一样 。
　　四年一届 ，全球瞩目 ，这一刻 ，比赛已经不是她一个人的事了 。
　　她抱在怀中的雪板就是她的武器 ，她是将为国家而战的一个战士 。
　　没有硝烟与死亡 ，却有热血和荣誉 。
　　她朝王总和小赵教练笑笑 ，拍拍胸前的国旗 ，“放心 ，有我！”
　　硬汉王总也不知道是不是太激动 ，眼角都有点红 。
　　解说：“电视机前的观众朋友们 ，还有通过网络直播间观看我们直播的网友们 ，现在我国选手 ，3号熊昭昭已经出现在出发区域了！……现在为您直播的是东京奥运会单板滑雪女子坡面障碍技巧的资格赛 ，下一个出场的就是目前排名世界第三 ，我国名将熊昭昭 。关于熊昭昭选手 ，关注单板的观众应该很熟悉了 ，这就是我们全村唯一的希望啊！她来了！”
　　【啊啊啊啊嗷嗷嗷昭神来了！】
　　【解说又来了 ，全村希望？你要笑死我继承我信用卡账单吗？】
　　【之前的解说都是没有灵魂的 ，新来的瞧好吧 ，俺们主播醒了】
　　【都给我醒醒 ，全村希望来了来了来了】
　　【全村希望？那确实没错，等多少年了我的妈呀！】
　　【给昭神打call！裁判你给我睁大狗眼！】
　　【昭神一统江湖 ，千秋万载！！！】
　　【弹幕也活了 ，笑死】
　　【还没开始滑 ，先疯了一批……】
　　【什么情况？救命啊 ，你们别奶啊这个疯劲儿我都怕了】
　　【什么情况？我们国家这个什么水平啊？】
　　【能赢么?怎么还有粉丝刷屏？忽然出现好多人啊！】
　　【世界第三？没听说啊 ，她有希望拿牌么？】
　　【这不就热搜那个说小日子刺身难吃 ，打一天架那个？】
　　……
　　现场已经播报过她的国籍姓名了 ，观众席传来欢呼 ，伴着现场的劲爆音乐 ，从这一刻肾上腺素开始飙升 。
　　就让我们开心的解决战斗吧！
　　她从出发区一跃而下 ，奥运会 ，来吧！“熊昭昭出发了！我们看看她的道具选择 ，她来到了栏杆区 ，看起来不准备保守了 。……这个横呲距离 ？没有降速直接来到了弧形杆 ，看来今天她对栏杆情有独钟！……漂亮！做了一个360下杆 ，她在自己加速！我们看下一个 ，她选择了那座最高的彩虹桥 ，这是什么！熊昭昭选手！她在桥上玩了个单脚转板！还是720？不可思议！……”
　　【卧槽卧槽！什么情况？】
　　【昭神想一滑结束战斗？】
　　【牛逼啊 ，我们国家这水平了？没关注这项目 ，还挺牛逼！】
　　【这这这这太骚气了吧！那个转板！】
　　【嗯呐我们国家都这水平了！】
　　“三个道具收工，我只能说相当完美 ，我们来看跳台 ，小跳台 ，好的漂亮！流畅写意的360后手抓板 ，加速！ 内转960前手抓板前刃 ，来到了最后一个跳台 ，……这个高度 ，漂亮！ 外转1620日式抓板 ，这个抓板时长 ，她的核心太强了！平稳落地 ，完美一滑！我们稳了！”
　　【来来来 ，尖叫声！】
　　【卧槽卧槽！前面那些都是啥啊 ，她怎么这么轻松？玩一样啊】
　　【你说这个 ，你懂我昭神不受地心引力影响的！】
　　【全村希望果然争气！！！】
　　【原来这解说正经解说是这样……】
　　【啊啊啊是不是稳了?后面那俩第一第二得什么水平啊】
　　【那个转板真的太牛了 ，奥运啊 ，敢上这种花活！t】
　　【x－games的精神就是自由创新 ，我昭神才当得起！奥运也照玩儿！】
　　【这就是艺术啊！丝滑 ，太丝滑了！牛逼！】
　　【看不懂技术动作 ，就是觉得她在表演 ，嗖嗖嗖旋风一样飘下来了】
　　【这个能多少分啊 ？你们先别吹啊 ，科普科普啊】
　　【不会看技术 ，但是她全程在卡音乐点 ，起跳的时候 ，转圈的时候 ，观赏性我看这些她最好看！】
　　【卧槽这项目原来这么好看 ，女子单板这么强，牛逼啊！】
　　……
　　普通观众看不懂技术动作 ，但是炫酷的表演谁都会欣赏 ，这就是极限运动的魅力 ，看不懂不耽误‘卧槽’！
　　熊昭昭稳稳停下 ，耳边都是尖叫声 ，她对这一滑也是挺满意的 ，流畅无比 ，她自认卡点非常准呢！
　　其实观众也不是像她想的都是当地国人 ，国内的雪迷真有很多特意跑过来看她的 ，这一趟滑下来简直给他们打了强心针 。
　　熊昭昭站在打分器前的时候 ，附近观众席在尖叫声中还夹杂着她的名字 ，“熊 －－昭 －－昭！昭！”“牛逼！！！”有几个声音相当声嘶力竭 ，都破音了！
　　那是老激动了！
　　挡板外的媒体都笑了 ，国家体育台的记者说 ，“小熊 ，这你死忠粉吧？”
　　熊昭昭朝镜头笑笑 ，“好像是 。”
　　她回头朝声音处招招手 ，真是辛苦了！绝对亲粉丝 ，真的太努力了 ，这才资格赛 ，心疼他们的嗓子 。
　　这一挥手 ，那几个粗犷的声音叫得更声嘶力竭了 。
　　大鹦鹉点评：“啧啧 ，绝对是你粉丝 ，这没见识的样子确实很明显 。你要是在这夺冠了 ，他们几个得厥过去 。”怪让人感动地 。

第405章 顶流预备役
　　体育频道解说和嘉宾解说给观众讲解了两个回放慢动作 ，一放慢有些动作看的更清楚了 ，解说直说就算打分严格 ，这种水平也必须上90 分 。
　　“这个彩虹桥的高速转板应该给个很高的技术分才行 ，熊昭昭选手也不是新人了 ，相信在国际雪联那里应该也是有名有号的人物 ，她难度储备没问题 ，裁判没有打低分的理由 。”
　　嘉宾附和：“……确实 ，这一滑没有任何失误 ，非常完美 ，值得高分 ，她的比赛越来越自如了 。”
　　只是他没说 ，你们国家台现在不是不让公开带这种节奏么？上头到饭碗也可抛了是么？
　　打分板很快跳出来她的分数 ，有零有整 91·55 。
　　她点点头进入运动员通道 ，观众席沸腾了 ，要知道目前排第二的还 74·2……
　　【抠门裁判！不过 ，让我们大喊昭神牛逼！!】
　　【卧槽这么大差距？牛逼！】
　　【我们这么强的？】
　　【早想说了 ，就是不懂打分标准 ，也能看出和前面的选手不是一个档次啊！空中定格造型多舒展漂亮！滑行旋转多轻盈优美！就是数圈 ，也比前面多啊！】
　　【给昭神献上我的膝盖！单板定海神针牛逼!】
　　【这几个裁判老头 ，这要是换成欧美你们肯定得给95 ，不过没事 ，我看这 91压这你怎么给莉莉安打分 。】
　　【我们国家也别光拼命培养选手了 ，搞搞国际裁判和雪联话语权吧】
　　【亚洲自动降三分……】
　　【上头了 ，我就在日国 ，准备恶补单板滑雪 ，想去看决赛！】
　　……
　　结果后面两个出场的选手二号表现的特别好 ，也是成名已久的27岁老将了 ，裁判给了超高的overall ，直接来到 92·83 。莉莉安表现中规中矩 ，没什么新动作新意 ，拿到了80·15 。
　　【雪联想换个人捧？】
　　【二号凭什么拿92啊卧槽！】
　　【凭坡面障碍是奥运最free的项目吧 ，裁判也free】
　　【没办法 ，这两年还往裁判靠了 ，以前坡面障碍打分的可以叫评委 ，完全按照个人喜好来的 ，不是技术最牛逼就会最高 ，还有宽松的印象分】
　　【可是现在进奥运了啊 ，玛德怎么没有点体育精神】
　　【这个分还行 ，反正是资格赛 ，大家淡定 ，稳住！】
　　【感觉昭神没使全力 ，我们决赛见！】
　　【真假的？牌子有戏么？】
　　【但是哈 ，我们国家这个确实挺牛逼 ，尤其看回放慢动作对比】
　　【等决赛 ，等昭神的1800】
　　【决赛干掉她就行了！华国加油！】
　　……
　　解说也没再提分数 ，没错 ，只是资格赛而已 。
　　只要进了前七 ，第几其实无所谓 ，还不到拼的时候。
　　俩轮过后排位也没改变 ，挪威玛蒂尔金排在第一位进入决赛 ，熊昭昭第二 ，莉莉安第三 ，东道主伊藤悠凭第二滑吊在了车尾第七位这样 。
　　第二天的大跳台资格赛 ，熊昭昭凭借一个锐气十足的1920力压一众选手直接排名第一 。
　　大跳台相比坡面障碍技巧裁判打分更为直观 ，就那么一个跳台 ，总不能人家圈数又多 ，高度又高 ，落地还稳 ，你还给低分？怎么给低分？
　　这下熊昭昭这三个字在国内彻底爆了！
　　如果说之前注意到她的是体育媒体 ，那现在就是全民向的所有媒体 。
　　因所处地理位置 ，冬季项目更弱的华国 ，忽然发现他们在奥运新出现了一个能争金牌的项目 ，而这个项目它还好看 ，观赏价值十足！
　　原来国内还有玩单板这么厉害的选手 ，原来单板滑雪这么酷！
　　两段资格赛视频被反复传播播放 ，她这个人被各个媒体360度报道 ，经纪人顾南的电话简直接不完 。
　　不说想采访的了 ，打到她这里都是有点门路的 ，就是商务合作也是爆了 ，顶流经纪人都没空去冰场看帅哥滑冰了……
　　eko和可乐觉得这会儿的曝光率机不可失 ，也不用等到决赛了 ，马上全平台推送广告 。
　　开电视熊昭昭广告 ，刷手机还是熊昭昭开屏，仅仅一天 ，这个人铺天盖地出现在大家的生活中 。
　　观众纷纷表示 ，还得是资本啊 ，嗅觉太灵敏了 ！这都投tvc了 ，也不是一天两天了 ，老早以前都看好了准备好了吧？
　　【我的天 ，我昭神都代言可乐了！现在真的是顶流了是吧】
　　【打开体育台她在喝可乐 ，打开围脖她在开屏滑雪 ，俺们单板的春天来了是吧】
　　【还不够 ，拿牌爆红吧！让更多人走上雪场！】
　　【裁判不作妖 ，不论颜色牌子肯定是有的 ，实力在那摆着】
　　【今天把话放这 ，世界最强！不接受反驳 。】
　　【我也觉得她其实是没什么对手的 ，傲视群雄了】
　　【还得是练武的，核心太牛逼了 ，落地唯一没有晃过摔过的选手 ，世界唯一一个！ 】
　　【老期待决赛了 ，雪上是欧美的天下 ，决赛他们也会拼命反扑 ，绝对比资格赛精彩】
　　【昭神也会上真格的啊 ，今年还没看过昭神的2160 ，独步天下 ，男队那里也能干趴下！】
　　【卧槽 ，我这个新粉丝已经等不及了！她以前比赛都在哪看啊 ，还有兄弟们平时都在哪里玩啊 ，带俺们新来的一下 ，找不到组织啊】
　　【俺们组织可多了 ，你想加入哪个？熊猫群、冰雪论坛应有尽有】
　　……
　　神通广大的媒体很快挖到了金石岛 ，一堆要过来采访她家人什么的 ，电话打到村委刘书记也聪明 ，他给直接推了 ，说等她回来再说。
　　他知道他们村长是啥样人 ，别来那些没用的 。
　　结果拒绝了一堆乱七八糟的媒体后 ，接着就接到了官媒的电话 。
　　他们也想来奥运冠军预备役的家乡采访下她的家人和事迹 。这个就不好拒绝了 ，老党员都跟着激动了！
　　这个多光荣啊 ，好事啊！
　　因为相关专家分析看过了 ，说拿牌可能性很大 。
　　再说了 ，这个选手还是不一样的 。
　　华国的运动员基本是举国体制培养的 ，熊昭昭却不是 ，国家没花一分钱培养她 ，现在人家自己创造了这么好的成绩 。
　　还是个半职业 ，听说还是个贫困渔村的村长 ，哪一项单拎出来 ，国家体育台都想给她做个专题节目 。

第406章 战
　　各方都一副就等她夺冠的架势 ，连地方政府都注意到了 。
　　之前对白龙有想法的那个海洋鱼类研究所开年刚运作一个官方给他们背书 ，正要找上门 ，熊昭昭出来这么个事 ，热度和关注都挺吓人 。
　　对方在办公室摔了个杯子 ，再不甘心也只能把计划暂时搁置避锋芒。
　　金石岛的村委又一次接到国家体育台的电话 ，“……采访啊，我们村长平时大多和堂弟一起生活 ，再近的亲戚就是村里有个伯伯、伯母 ，就是她那堂弟的父母 。是呀 ，父母不在了 ，养大她的爷爷前两年也去了 。”
　　前头负责统筹的工作人员一听 ，这预备冠军的身世也挺惨 ，怪不容易的 。那……更要把节目做好了 。
　　外界这种喧嚣熊昭昭大多不知道 ，她只是偶尔刷围脖的时候能看见自己的热搜 ，都是正面的她也不在意 。
　　有顾南帮她盯着这些事 ，她还是很放心的 。
　　单板滑雪忽然就火了 ，王总和谢领队都快焦虑了 ，他俩也不知道t是该高兴他们项目有了声音 ，还是担忧熊昭昭的成绩 。
　　实力不用说了 ，但是竞技体育一切尽有可能 ，他俩还觉得资格赛都该排第一呢 。
　　单板滑雪女子坡面障碍技巧决赛在万众瞩目下到来了 。
　　这天还是个星期六 ，赛前国家体育台真的没少造势 ，每个节目间隙都会跳出重要比赛时间 ，其中单板这两项就在显眼位置 ，还会强调有夺金点 。
　　决赛直播这天 ，收视那是相当高 ，要是谁这会儿看了野榜就能看到那条线窜得多快 。
　　连体育台在网上的直播间开播就有三千多万人在线 ，奥运到底是不一样的 ，从来不看体育的人 ，四年一回的体育盛会他们也会关注 ，哪怕不懂也能帮忙骂骂哪个没下限的对手呢 。
　　经纪人小顾这两天已经被顶流的热度炸晕了 ，赛前见到熊昭昭一面 ，只交待她 ，“拼了！知道嘛 ？不容有失啊！”
　　那必须的！
　　等待开始的时间电视台播放了熊昭昭坡面障碍技巧的资格赛 ，最后解说总结 ，“我觉得资格赛第一轮这一滑是那天所有选手中最好的 ，虽然裁判员不这么想 。但我本人啊 ，我是说我本人觉得更符合x－games的内核 。”
　　他旁边的搭档觉得 ，旁边这位肯定被警告了……
　　“电视机前观众朋友们 ，CCTVx网络直播间网友们 ，现在正为您现场直播20xx东京奥运会单板滑雪女子坡面障碍技巧的决赛 。之前的资格赛我国选手熊昭昭是排在第二位进入决赛 ，将在倒数第二位出场 。好了 ，现场比赛开始了 。今天现场气氛很热烈 ，单板滑雪在日国很有群众基础 ，这次奥运更是集齐了世界上所有的顶尖选手 ，排在前二十的几乎全员到齐 。观众席是超额了么？后面还有好多站的 ，……哦是工作人员？”
　　旁边的嘉宾都被他逗笑了 ，为了管住嘴不评裁判 ，开始搞笑了是么？
　　“第一个出场的选手已经出发了 ，是来自东道主的伊藤悠 ，今年24岁和我们昭昭同岁 ，她世界排名第二十位 。……”
　　【才七个人很快啊 ，我好紧张！】
　　【在线做法！顺顺利利！】
　　【昭神拜托了！加油加油加油加油加油！】
　　【夺冠几率多大？】
　　【很大！】
　　【这个项目裁判因素很大 ，可以说是冬奥里最大的 ，裁判稍微要点脸我们没悬念 ，大实话】
　　【谁都不要奶裁判 ，没看解说都不敢提了么】
　　【解说真的不是被警告了么……】
　　【解说已经从当年的熊选手 ， 到现在昭昭了……】
　　【昭神 ，冲了！加油！】
　　【这个东道主……这三个字基本说明了她怎么进决赛的 ，感觉还不如瑞国那个第八的】
　　【她其实以前还行 ，估计压力太大了 ，成也这三个字 ，败也因这三字】
　　【俺闭嘴了 ，攒人品 。】
　　……
　　熊昭昭这会儿干嘛呢 ，在等待区看直播 。
　　她以前一般都不看 ，这回是奥运 ，现在参加决赛的是世界最强的七个人 ，不像以前欧洲杯世界杯总有名将缺席 。
　　她心里要有个数 ，做到什么程度才能杀死比赛 。
　　是的 ，第一滑必须杀死比赛 。
　　虽然一共三次机会 ，但是为了不被动出现意外状况 ，还是第一滑就拿出彻底解决战斗的决心最好。
　　要是第一轮压分了 ，二三轮还有翻身机会 。
　　等莉莉安下去了她就得去出发区了 ，没机会看到她的分数 ，但是莉莉安的表现她靠着绝佳视力在旁边看的清清楚楚 。
　　“我的敌人是斯蒂尔金 。”肯定句 。
　　“一个1620都不稳的人 ，你看着办！”
　　“尧光大人今天是走藐视敌人路线么?”
　　尧光大人：……恭喜你 ，有点了解吾了 。
　　她扣上雪镜 ，一个人走到了出发区 。
　　前方是异国的皑皑雪山 ，两旁观众席有人顶着寒风举着一面面鲜红的国旗 ，看见她露面蹦起来使劲摇动手里的旗子 ，嘴里声嘶力竭的呼喊她的名字 。
　　身后是激动的眼眶通红的教练组 ，新发的战衣在心脏位置有一面和下面一样鲜红的国旗 ……
　　工作人员示意她可以出发了 ，熊昭昭拍了拍胸前国旗的位置 ，直接跳下出发台 。
　　“现在 ，倒数第二位出发的就是我国名将熊昭昭 ，她出发的时候拍了拍心脏的位置 ，国家队的黑金色决赛战袍 ，那里应该是国旗的位置。”
　　【我快哭了 ，好激动】
　　【干就完了！冲！】
　　【昭神！加油！加油！】
　　……
　　“她目标明确 ，直接略过了低难度道具区 ，她来到了U型杆区域 ，哇这个速度像飞上去的 ，漂亮！她在栏杆上转身了！我……背身下栏杆 ！这回是弧形杆 ，她居然在杆上跳了几下 ，这算桥上跳么？这么快的速度她居然来得及……我想都不敢想！最后一个道具区 ，又来了又来了 ，资格赛裁判没给高分的桥上转板 ，她这次来了plus版本 ，应该是多了180！这次给几分我们拭目以待！她加速了！加速了 ，应该对跳台有野心了 ，第一个 ，速度好快！540？ 还在加速！这个腾空高度 ，圈数不能低了 ，……外转1080！是1080！最后一个跳台 ，她起飞了！内转1800 ，日式抓板！你昭神1800重出江湖！！！在坡面障碍技巧上了1800！还有谁！无敌了 ，我们无敌了！”
　　嘉宾：……从头到尾没插上话 。
　　从头到尾只干了鼓掌和喊‘漂亮’的嘉宾 ，觉着这个直播间其实没有请嘉宾解说的必要 。

第407章 新王
　　【我哭了 ，是喜极而泣 ，太牛了!】
　　【无敌了！啊啊啊啊啊我疯了！夺冠！除非斯蒂尔金是裁判组亲妈！】
　　【家人们真天降紫薇星了！！！】
　　【玛德解说给大家科普下坡面障碍技巧转1800多难 ，必须腾空高度特别牛逼才有机会！】
　　【没错 ，我们无敌了！看得我热血上头】
　　【我们是不是有戏了啊？】
　　【昭神牛逼！】
　　【昭神牛逼！身份证号】
　　【资格赛被压分了 ，她都做了升级 ，尤其圈数……】
　　【从今天昭神就是坡面障碍的世界第一 ，没瞎的都给我点赞！】
　　【她怎么不摘雪镜啊】
　　【巨星降临了家人们 】
　　【这姐姐气场两米八】
　　【我不要脸我先说了 ，没人配站她前边！从今天开始我昭神要统治女子单板了！是告知哈！】
　　【快出分啊啊啊啊啊现场去了好多我们的人啊啊啊啊激动死了】
　　……
　　这一滑熊昭昭自己算的在一个合理的范围内 ，她也期待裁判怎么打分 ，还不行的话……咱就接着死磕！
　　她站在打分器前等待 ，身边无数闪光灯在闪 ，机关枪一样……耳边是用各国语言喊的并不标准的名字 。
　　大鹦鹉：“巨星的世界很喧嚣啊！怪不得你要不摘雪镜装酷 。”
　　熊昭昭：……
　　她回头微笑摆了个造型让他们拍了两下就转回来了 ，分要紧 。
　　也没等太久 ，屏幕上出了串小分 ，她直接看最后——96·62！
　　哇哦～
　　观众席爆发出巨大的欢呼 ，熟悉的声嘶力竭又来了 ，前面可没一个到80分的 ，观众嗨了 。
　　熊昭昭也挺满意 ，之前就怕有油盐不进的叛逆裁判 ，这回是带着松口气的笑容进了运动员通道 。开了个好头 ，下面就是享受比赛啦！
　　【虽然我不知道那三分减在哪里 ，但是让我们来撒花！撒花！】
　　【家人们是不是稳了一半了？】
　　【最起码稳了一多半哈哈哈】
　　【牛逼！我们还有这种高手啊卧槽 ，开了眼了】
　　【以前这玩意我们都没有玩的 ，我还是第一次看 ，牛的牛的】
　　【熊昭昭的时代来了！】
　　【牛逼！没的说！】
　　【复读 ，熊昭昭时代来了！】
　　……
　　这次的打分解说都没意见了 ，“这是个完美的开局 ，我们看一下最后一位选手 ，斯蒂尔金 。她很稳 ，老将已经不会被别人轻易影响心态了 ，……她这个道具相对简单了一点 ，第一个跳台 360稳的 。……720内转 ，最后一个 ，不错1620外转 ，是她擅长的后手抓板 ，落地也很稳 ，分不会低了。”
　　【这要是上 90 我马上翻墙去骂国际雪联 。】
　　【我也去 ，我这个外行都看出来还是我们选手更好哈】
　　……
　　【88·52 艹 ，最后一跳加了好多分 ，前面都不咋地平平无奇】
　　【这个选手跳台厉害 ，大跳台她也是劲敌】
　　……
　　作为唯一的一个上了九十分遥遥领先的，第二轮她就没什么好急的了 。
　　急的是其他选手 ，大家已经开始放手一搏了 ，第二轮没有再保守拿分的了 ，赛场接二连三摔倒失误 ，甚至摔到医务人员进场 ，幸好最后还是站起来了 。
　　围观看热闹的这才发现 ，这项目还挺危险……
　　【妈呀吓死我了那个十八岁的摔下来好久没动 ，我以为完蛋了……】
　　【真的很危险啊卧槽！】
　　【不然呢？这是极限运动啊 ，你以为呢 ，别以为看昭神就玩儿似的 ，这种天才多少年才t出一个啊】
　　【大家开始拼刺刀了 ，那么高的分竖在那不拼就彻底出局没机会了……】
　　【那昭神更牛了】
　　……
　　第二轮熊昭昭快乐出发 ，她也有闲心跟着音乐起舞了 ，这轮压力无～
　　第一轮关注技术 ，第二轮她跟着音乐辗转腾挪 ，尽情享受单板带来的快乐 。
　　看了几个重压下失误频频的比赛 ，忽然一只蝴蝶从冬日雪山上快乐的卡着音乐飘下来 ，她在挡板处刹车停下 ，现场卡顿了那么一秒 ，才开始疯狂欢呼。
　　解说：“分数出来了 ，95·81！继续保持着唯一上九十的记录 。她是为单板而生 ，雪山是她的永远主场 ，我觉得可以提前祝贺华国冰雪了 。”
　　【这要是大跳台我们已经可以开始庆祝夺冠了 ，我好急啊】
　　【为啥啊?小白不懂】
　　【大跳台是两个方向转向的分数相加 ，所以坡面要是也这么计算我们已经夺冠了】
　　【马上了马上了！】
　　【姐姐太酷了我一女生也要爱上她了】
　　【流畅写意 ，自由自在 ，不像在奥运 ，像在参加红牛x－games哈哈】
　　【这一轮就是玩啊 ，我看裁判被日服了笑死哈哈哈】
　　【这就是艺术啊 ，这都不能代表坡面障碍最高水平雪协不是打自己脸么 ，他们应该彻底意识到单板换统治者了 ，尽快认命！】
　　【国际雪联当然希望出天才选手啊 ，谁不希望自己行业崛起？他们不过有点一时接受不了这个统治者出现在东方罢了】
　　【楼上大实话 ，这要是在大本营欧美已经被99分送上神坛了】
　　【没关系 ，观众服就行】
　　【现场已经疯了一批了 ，消音了我还能听到这么大的尖叫声】
　　……
　　因为坡面障碍的计分方式 ，冠军理论上不会提前出来 。
　　虽然大家都觉得斯蒂尔金也无力回天了 ，对方第二轮分更低 ，熊昭昭保险起见还是认真的完成了最后一滑 ，也要对得起远道而来支持她的观众 。
　　她又一个1800收尾了她的坡面障碍技巧赛程 ，观众席已经在载歌载舞了 。
　　除了华国来的 ，其他观众也是这项目爱好者 ，看到这种水平的表演 ，现场彻底嗨翻。
　　这一次不用再上山了 ，她和教练组都等在下面 。
　　老将斯蒂尔金就在这种氛围里完成她的最后一滑 ，表现最好的依旧是跳台区 。
　　这次没等多久 ，斯蒂尔金最后一个分数出现在显示器上90·25 。
　　现场爆发巨大的欢呼声 ，王总教直接跳起来 ，谢领队紧紧抱住她使劲拍拍了她后背 ，老头的眼泪都下来了 ，对方说了什么根本听不见 ，周围都是快门声和围过来观众的欢呼呐喊 。
　　这会儿前三名都在媒体区附近 ，已经没有几个观众还留在座位上 ，他们起身在围网那里欢呼 ，声浪震天 。
　　这应该是她的世界最嘈杂的一刻 。

第408章 一统四海
　　直播间
　　“让我们记住这历史性的一刻 ，我国拿到了女子单板滑雪第一块奥运金牌 。恭喜熊昭昭 ，恭喜华国冰雪 ，恭喜翘首以盼多年的雪迷！单板滑雪的总教练亲自给她披上了国旗！”
　　【老子热泪盈眶！】
　　【终于等到这一天！昭神出道前做梦都不敢想！】
　　【……那会儿奥运资格都拿不到 ，昭神直接刷到世界第三进奥运我就觉得梦都不敢这么做了】
　　【恭喜昭神！牛逼！】
　　【出道时候大家喊天降紫薇星才几天啊 ，就奥运夺冠了呜呜】
　　【碾压式夺冠啊 ，牛逼！】
　　【撒花撒花！恭喜熊姐！】
　　【是不是我们国家第三块金牌？晚上新闻联播见！】
　　【终于看见她长什么样了 ，这脸更牛逼吧？】
　　【出体育巨星喽】
　　【体育频道你们好好拍啊 ，我要保存起来天天膜拜 ，神一样的崛起速度！蹭蹭我昭神好运】
　　【人家也不容易 ，看直播半夜还练功来着 ，她不努力练功哪来那么牛逼的核心控制力】
　　【好家伙这三个人站一起 ，我们脸也碾压了】
　　【几点颁奖啊？我要蹲】
　　……
　　熊昭昭自己也很激动 ，作为一个爱国小青年 ，能有机会身披国旗真的很开心 ，绝对是她的人生之中难忘的经历 。
　　距离山下的颁奖仪式还有四十多分钟 ，她被媒体堵住了 。
　　王总教示意可以回答几个简单的问题 ，国家体育台的话筒递上来就问她现在心情怎样 ，激不激动？
　　新晋冠军一脸平静：“很激动 。”
　　记者：……我不信 。
　　好吧 。“那 ，据我所知你之前没有跟着国家队训练 ，自己是怎么保持着这么好的状态的呢？”
　　熊昭昭：“我还有其他工作要忙所以没时间跟队 ，平时在家自己练武保持状态 。”
　　记者：“哇 ，会武术是么？确实核心很强 ，有想过参加中华武术大赛么？”
　　没想过 ，那里的门派有一半以上是花拳绣腿瞎忽悠的好吧！
　　熊昭昭选手：“我看那比赛还分门派 ，我师门不让弟子入世 ，不会参加 。”
　　眼瞅着要跑题 ，王总叫停了采访 ，说以后还有的是机会 ，待会儿颁奖广场见 。
　　直播已经暂停了 ，颁奖时候会再直播 ，但是人还没散 ，大家激动劲儿还没过 。
　　【笑晕了这记者是会问问题的】
　　【所以是隐世门派的？仙女哪个门派的？】
　　【我也想知道 ，缺扫地的么？ 985那种】
　　【是练武还是练舞啊？我觉得她这核心花滑也能行 ，冰舞也能行】
　　【那不废话么？熊猫粉丝来说一句连举重她都行 ，几吨的鲸鱼说拖走就拖走了……】
　　【我们新晋冠军这颜值也太行了 ，退役可以直接娱乐圈走起啊】
　　【人家说了不去娱乐圈啦】
　　【那个啥 ，我吃瓜回来了 ，论坛说她身家几个亿 ，有上百米长的远洋渔船 ，平时还出海打鱼】
　　【大家冲浪真不在一片海域啊 ，你们才知道啊 ，我们昭神还是基层干部来着 ，海岛渔村村长！】
　　【真老土 ，村什么长 ，以后请尊称岛主】
　　【岛主威武！岛主千秋万载，一统四海！】
　　【笑死 ，什么xj组织 ，喊口号太专业了】
　　……
　　这一次单板也有了领奖服 ，熊昭昭去临时更衣室换上了这次奥运的领奖服 ，重新绑了个马尾辫 ，
　　然后争分夺秒开始上点妆 。
　　“哪个唇釉配这衣服啊 ，我要卷死她们！”兴致勃勃开始试色 。
　　尧光大人都看出她是真的高兴了 ，“差不多得了 ，那两个虽然轮廓更深 ，但是上镜肯定还是你好看 ，本大人作为一个资深电视观众可以给你保证 。”
　　熊昭昭才不听它的 ，把嘴上的擦了换了个色 ，“你可算了 ，你看那电视剧都上了滤镜 ，待会颁奖国家体育频道会现场直播 ，导播会在死亡打光、魔鬼角度下给我脸特写 ，不信你去看看其他比赛颁奖就知道 。赛场上已经卷死她们了 ，一会儿颁奖台也必须卷赢 ，我这都为谁啊 ？这个颜色还行……”
　　尧光大人发散一下思维 ，“为谁？难不成还是为了国人面子？”
　　“那必须是！”
　　大鹦鹉：……你可真会给臭美上升高度 。
　　要强卷王花十几分撸了个妆就急急忙忙出发去颁奖广场了 。
　　雪山下有个专门给雪上项目颁奖的广场 ，她们到的时候基本已经准备妥当 ，就等时间到了开始了 。
　　奥运颁奖基本都会直播 ，要是播了其他的节目也会暂停转播一下 ，国家体育台准时直播了这历史性的时刻 。
　　“欢迎回来 ，现在为您直播的是单板滑雪女子坡面障碍技巧的颁奖仪式 。我国选手熊昭昭在刚刚结束的比赛中取得历史性突破获得该项目冠军 ，这也是我国代表团在本届奥运会获得的第三枚金牌 。三位选手已就位 ，为他们颁奖的国际雪联主席斯图尔特先生 。季军选手是来自芬国的名将莉莉安……冠军！华国的熊昭昭！我们的冠军闪闪发光啊……”
　　【是真的 ，她在发光！】
　　【恭喜昭神！！！老子终于等到这一天！！！】
　　【恭喜恭喜恭喜！恭喜华国队！太牛了！】
　　【恭喜！单板新王今晚登基了！昭神答应我，统治它十年！】
　　【有才华就算了 ，怎么还有颜值？】
　　【赢了赢了 ，我说脸！我爱上她了天呐怎么有人长得这么好看！】
　　【富婆这个长相也不合适啊卧槽！】
　　【求包养求当大腿挂件求求了】
　　【老天爷给她关上哪扇窗了到底？】
　　……
　　熊昭昭领到了一块沉甸甸的奖牌 ，金色的 ，发着耀眼的光 。
　　升国旗奏国歌 ，这个流程不是第一次了 ，但这次是不一样的 ，奥运梦实现了 ！
　　前二十年从来没想到的，还有这样一天，像是个热血的梦！
　　这一刻也别装了 ，大实话就是很爽 ，巨爽！我让国旗在东京升起了！
　　眼睛里都是喜悦 ，这骗不了人 ！
　　尧光大人其实不太能理解这种民族自豪感，国家荣誉感 。
　　它一个活化石眼里人都是单独个体，自己为单位，家国情怀上古器灵不太能get到。
　　它好奇的问激动的不行，疯狂给它发弹幕的熊昭昭 ，“所以t呢？……回家打个神位把这金属牌子供起来？”
　　切！
　　某人大声跟它宣布 ，“太上头了 ，明天我要再来一遍！”
　　来什么？
　　升国旗奏国歌啊！

第409章 到底哪扇窗
　　没用多久＃上帝给熊昭昭到底关哪扇窗＃就和＃熊昭昭单板滑雪夺冠＃、＃熊昭昭＃、大名刷新屏了围脖热搜 ，一刷下来相关热搜六七个 。
　　【看了体育台的怼脸直播 ，我们赢很大啊 ，这项目简直高大上！又美又酷！】
　　【我们国家居然有业余选手去参加了奥运 ，还夺冠了 ！这就很少见了 ，你们还跟我说她是个村长……】
　　【竞技体育谁看脸啊 ，但是 ，有这美貌的话那简直起飞了 ，巨星潜质呀】
　　【她应该出现在体育频道旁边的电影频道啊】
　　【这种话好多人说过了 ，一句话 ，感谢昭神下凡】
　　【点开之前的我：能有多好看 ，夺冠你们就吹实力牛逼呗还强行吹脸？点开后：打扰了！可以一起吹 。】
　　【真不知道哪扇窗 ，她还是个富婆 ，在论坛刷到之前粉丝打卡她家的房子 ，是土豪姐姐一枚 。那么有钱还努力搞体育 ，大家都反省下自己】
　　【去冰雪论坛吃了会儿瓜 ，这姐姐牛逼了 ，她不但有远洋渔船渔场什么的 ，还有个道观 ！那文创相当好看 ，可惜线上买不到 ，我想去她那个岛看看了 】
　　【我表妹说她还有个个高腿长的男票…… 】
　　【我是粉丝 ，我来摆个摊 ，有没有刚粉上我昭神的 ？关注下围脖熊猫账号啊 ，认准官方不要走错！数据粉去围脖、熊猫刷刷视频播放量 ，氪金粉不要求买eko ，买点可乐支持下？喜欢追线下的可以去金石岛我姐家乡打个卡 ，支持下旅游事业！】
　　【楼上真是铁粉啊哈哈哈】
　　……
　　熊昭昭不关心热搜 ，她觉得现在这时刻应该没人会黑她 ，那还有什么可关注的 。
　　她回到自己房间 ，兴致勃勃拎着金牌去给她大儿分享 ，多大荣誉啊 ，急需一个显摆的地方！
　　塞壬抬着脑袋看了一会儿 ，分析了一下那玩意看起来不是吃的 ，所以有什么用？
　　它朝熊昭昭甩甩尾巴 ，嘤！下来玩呀！
　　那么个小东西就算能吃又怎样啊 ，够塞牙缝么？
　　尧光大人笑坏了 ，“白搭！你应该带大林子来 ，就他会欣赏这玩意儿了 。”
　　尧光真是没说错 ，大林子不用来 ，在家就激动坏了 ，走路都飘了 ，下午还踩了熊仔一脚……
　　这会儿他正被刘支书叫去开会 ，“……明天一早人家国家体育频道的就来了 ，你们都把岛上的卫生搞好了 ，每个人打扮的干儿净的 ，别镜头扫到你们邋里邋遢 ，给村长丢人！全国人民都知道奥运冠军是我们村村长了 ，你们可别掉链子！大林子 ，体育频道要采访亲人朋友 ，就你了 ，你安排！还要家里人亲戚朋友一起看比赛 ，节目组想去家里看看 ，你给收拾收拾……也不用 ，村长家里比哪儿都干净 。”
　　本来大林子还美滋滋的 ，这一听有任务 ，抓瞎了 。
　　“什么意思？就我跟体育频道的节目组一起看比赛？”
　　刘支书寻思下 ，“不然加上你爸妈 ，多搞点人 ，热闹 ，你一个像什么话！”本来房子就大 。
　　他出了门就给他姐打电话 ，请示下这么办 。
　　按熊昭昭想法就是好麻烦 ，没必要 。
　　但是回头想想 ，也是金石岛的一个宣传机会啊 ，她当初加入国家队的初衷有一条就是宣传金石岛啊！ 万一把旅游再推上一层楼呢?
　　她之前还怕盖个酒店常年落灰呢 ，这开年出了正月就动工了 。
　　别夺冠一次 ，就她多接了几个广告 ，最好金石岛能借到光 ，发展速度往前推推才好 。
　　话到嘴边拐了个弯 ，“电视台怎么说你配合就行了 ，明天大跳台我是很有把握的 ，看比赛就看呗 。你可以邀请乔爷爷他们一起 ，这不都是人么？他们还会讲话 。你爸妈也一起喊去啊 ，他们不去你再喊大棋他们凑凑呗 ，看上去气氛不错有几个人就行 。地下一层我当仓库那屋里还有不少耐放的水果 ，你摆出来一些招待下人家 ，到饭点就带去鱼庄吃就行了 ，他们要是去的早你就带他们在岛上逛逛 ，提提旅游 ，带去龙王宫之类的地方转转 。”
　　大林子懂了 ，昭昭这是想打广告啊！
　　很会举一反三 ，“他们要是不当天返回 ，我安排他们去住云泽?”
　　“没毛病 。”
　　大林子直接拐去客栈邀请了乔老爷子 ，老实孩子挠挠头说他姐姐也没什么亲人了 ，岛上就剩他家一家亲戚 ，他父母也不会讲话 ，想邀请老爷子一起 。
　　他姐夫的爷爷 ，也算亲戚 。
　　乔爷爷一口答应了 ，给他忙得不见人影的大孙子刷刷存在感的事他爱干 ，必须干！这孙媳妇他一万个满意的 ，不容有失！
　　他今天自己在房间看了一下午 ，人多看比赛更热闹还 。
　　“来个节目组是吧 ，我让小赵和你一起去招呼 ，你放心回吧 。”
　　他看出这小子还是有点打怵 ，到底才二十的孩子。
　　大林子松口气 ，小赵这几天他混得很熟了 。
　　兴高采烈跑回家 ，通知他爸妈这大消息 ，结果这俩都不想去 ，怕采访怕上电视 。
　　大林子：……
　　“所以你们准备让我自己去？良心呢？妈 ，要是采访你 ，上了国家体育台多光荣 ，够吹一辈子了！”
　　秦云梅不想出风头么？想啊 ，但是是真打怵采访 ，那可是国家官方台 ，自己知道自己水平 ，一问三不知她怎么办？风头大 ，丢人也是丢个大的 。
　　今天风头也没少出 ，比赛后还有新闻联播播完 ，左右邻居岛上多少人都跑来恭喜 ，老熊家祖坟冒一天青烟了都 。上电视这风头 ，……不想出 。
　　秦云梅：“我觉得熊昭昭是我大侄女这事就够在这片地界出风头了 。”
　　熊海涛跟着点头 ，他也打怵 。
　　大林子：……别说 ，还挺有道理的 。
　　嘴上还不肯说死 ，“你们再想想吧 ，明天再说 。我们本来就是渔民 ，人家还指望咱们说出什么了不得水平的话么？肯定问家常的事 ，你们不去谁说？我还知道昭昭小时候的事么？ ”
　　大林子这两年是真的锻炼出来了 ，比以前大方多了 。
　　他这话成功给他爸妈愁失眠了……
　　这还得去啊……

第410章 前排围观
　　大跳台的决赛在下午 ，一大早体育频道的一个做纪录片的节目组就赶到了金石岛 ，比村里估计的早多了 。
　　大林子和小赵接待了节目组 ，按照他姐交待的 ，在人家问熊昭昭平时生活的时候 ，带他们在岛上走动 。
　　这里是熊昭昭重建的龙王宫 ，这是她的酒楼 ，这是她的码头和公司 ，这是他们岛上的景点之一胖海豹 ——熊昭昭从海上救的 。
　　反正这个岛上所有的东西 ，几乎都和她有关系 。
　　国家队给了她最大的自由度 ，不比赛的时候她的时间自由安排 。
　　她早起跟塞壬玩了一会 ，只带了她大儿自己来 ，自然而然成了独宠 。玩够了打坐稳境界到午饭时间才出现在食堂 。
　　王总已经没了前两天的紧绷了 ，现在的成绩他已经很满意了 。谢领队也是 ，这俩差点没笑成一朵花……
　　谢老头出发去赛场 ，在摆渡车上还兴奋的不行 ，一会说赛后的发布会 ，一会儿交代她怎么对付记者 ，一会儿又扼腕便宜了她的运动员籍注册地京都 ，昨天京都体育局的嘴都笑裂了 。
　　这老头一天了 ，还没兴奋完 ，比她本人续航还久……
　　大跳台的观众席在着陆坡的两侧 ，她上山的时候已经座无虚席了 。现场音乐震天 ，热闹又嘈杂，已经有了大赛的氛围了 。
　　这回决赛她是最后一个出场了 ，大跳台的资格赛她排在第一位 ，就她自己来说 ，这个顺序更好滑了 ，可以比着前面选手的表现来。
　　别人紧张的深呼吸 ，和教练抓紧时间交流的时候 ，她和王总、谢领队坐在角落安静围观 。
　　他们这不是没啥可交流的么 ，选手本人比谁都会比赛 ，他们教练组目前只有……一堆失败的经验 ，还是不在专业领域叭叭了 ，相信小熊实力就行了 ，就是这么靠谱！
　　倒是有时间的话 ，可以让小熊教教师弟师妹……
　　大跳台像个勇者挑战项目 ，每一个人飞出去观众席都会给予毫不吝啬的欢呼 ，大跳台的高度敢飞上去就算英雄了 ，失败了是扑火的飞蛾 ，成功了化茧成蝶 。
　　直播间
　　“……现在出场的是资格赛排名第五位的纽国选手小哈莉 ，今年22岁 ，和她的姐姐大哈莉同为单板滑雪运动员 ，本赛季她的成绩比大哈莉更稳定 ，之前的几次国际比赛她跟熊昭昭都有遇到 。”
　　【遇到是遇到 ，可惜没赢过我们哈哈】
　　【这女的有一次翻白眼来着 ，讨厌她】
　　【她这个高度不错啊】
　　【哇哦 ，摔了 ，她剩下的两次机会不容有失喽】
　　……
　　“……现在出场的资格赛排在第二位的选手 ，名将莉莉安 。之前斯蒂尔金的分数是8t7·25 ，看看莉莉安有没有机会超过她 。她上了加高台 ，速度不慢 ，高度应该超过六米了 ，外转……1800 ，这个抓板时间有点短啊 ，落地……有点晃 ，她站住了 ，不错！”
　　【马上昭神了！紧张！！！】
　　【在线做法 ，一切顺利！】
　　【目前解说是没有灵魂的 。】
　　【啊啊啊紧张！希望昭神不要玩心跳 ，能早点杀死比赛最好 ，我心脏不行！】
　　【出来了出来了！酷啊！】
　　【脸被雪镜盖那么严实 ，我从气质就能看出个美女 ，昭神加油！】
　　【昭神冲了！成神之路最后一战 ，拼了！】
　　【你们没个人关心下世界第一多少分啊 ，82·15？哎呦 ，裁判给晃那下扣分了】
　　【昭神来个九十加的打个样！】
　　【旁边那光头是教练么?这是谁 ，他跟昭神在说话】
　　【那是国家队总教练啊 ，笑死我了 ，项目糊的总教头都没人认识……】
　　……
　　解说：“电视机前的观众朋友们 ，直播间的网友们 ，下一位出场的是我国名将熊昭昭 ！大家不要眨眼 ，这个项目速度很快！我们看到这边导播把镜头切给了她 ，我们新出炉的世界冠军 ，女子单板的新王！” 那叫个与有荣焉 ，得意非凡 。
　　金石岛的家里 ，那么大的会客厅这会儿也挤得挺满当 。
　　大林子还另外在隔壁客栈拿了些舒服的椅子过来给工作人员 。
　　电视机前的沙发上坐着乔老爷子带着他的重孙 ，还有熊海涛夫妇 。大林子和小赵、医生他们坐在边上 ， 外围是京都过来的体育频道节目组的工作人员 ，这都正常 ，不正常是沙发前边地毯上还挤着狗子、棕熊、老虎！
　　棕熊自己还占个组合沙发 ，因为旁边都是陌生人 ，它推前边自己单独坐……
　　节目组的摄像这么半天终于适应了一点 ，不是他不怕了 ，是能控制住腿不抖了……
　　就大林子带这么多的人来家里 ，地盘意识那么强烈的四个毛孩子能没有意见？
　　它们第一时间到达现场查看情况 ，第一个照面好多工作人员扭头就跑 ，他们倒是做了功课的 ，但是亲眼看到大白的真实冲击力 ，真不是在热搜看的那些动图能感受到的 。
　　体格那么庞大的猛兽，站着比人高多了，一眼看过来 ，普通人谁不调头就跑 ，那都得是吓得腿软没法跑！
　　第一回就摄像没跑 ，一个是他手里家伙事太多 ，再一个他彻底腿软了！
　　寒毛直竖 ，觉得耳边只剩自己的心跳声 ，感觉自己药丸那种感觉充斥大脑 ，整个懵住了！
　　其他工作人员那是一哄而散 ，瞬间退后十几米……
　　大林子挨个解释 ，你们不是要拍熊昭昭纪录片嘛 ，这都是她平时生活的一部分 。狗子是她私人的狗没错 ，但是老虎和棕熊平时也混她家院里 ，天天蹭饭常来常往 。
　　村民和游客都不怕它们了 ，虽然是猛兽但是很懂事不会扑人的 。
　　在电视前等着有熊昭昭看 ，这个程序这几天毛孩子都懂了 ，昨天比赛它们也都在场 ，今天来了媒体就想给它们赶走？
　　那是没门的！
　　大白挤到前面去它这个体积后面人都不用看了 ，大林子的面子也不太好用 ，沟通半天生拉硬拽加求爷爷告奶奶式祈求 ，大白终于退到了旁边 。
　　给老爷子看乐了 ，他爸妈只觉得这儿子出息了 ，胆子是真肥啊！大白你也敢扯腿拖走？
　　这会儿比冠军亲二伯更正的位置还被熊仔、小白和滚哥占领 ，熊昭昭出场以前 ，屋里人也没有看比赛的 ，全看它们了 。
　　等电视机里解说终于提到熊昭昭三个字 ，四个货同时来了精神 ，躺的东倒西歪的滚哥和小白都爬起来了 ，哪儿呢？
　　记者回头跟镜头说 ，“这些猛兽会听熊昭昭的名字 ，一出现这三个字它们都有反应……”

第411章 皆蝼蚁
　　直播间
　　“熊昭昭站上了加高台 ，好 ，工作人员示意她可以出发了！她出发了！速度相当快！……啊这是 ，这简直是弹射天空 ，高度稍后我们看 ，应该超过了十米！外转 ，前手抓板中 ，……我的天 ，不可思议 ！她换手抓板了！换后手抓板！…… 2160！是2160！漂亮！平稳落地！不是我吹啊 ，真的现役无敌！现场给了高度数据 ，12·8 ，这个高远度配得上高分 ！太漂亮了 ，绝技配得上奥运决赛！”
　　【玛德这是啥啊！就是个碾压！】
　　【离谱！离大谱了！】
　　【没见过没见过 ，换手了还！昭神牛逼！】
　　【献上我上世纪的老膝盖，太强了 ，太超过了！】
　　【 2160配得上奥运决赛 ，昭神给面子了哈哈哈】
　　【老子心跳好快啊 ，我爱上她了！】
　　【你们心跳出来也白费 ，神和人类没有结果的 ，我昭神是神！】
　　【卧槽我们这项目是不是也稳了 ，小白不会看问问】
　　【再来一个这种的就稳了啊 ，我不相信在场还有谁能做出来】
　　【牛逼是真的 ，居然能换手了 ，太tm游刃有余了】
　　【她是个天才 。】
　　【现场疯了】
　　……
　　熊昭昭在板子撞到阻挡墙前翘起板头急停 ，四面八方都有人呼喊她的名字 。
　　这一刻还是挺享受的 ，竞技体育带来的热血和炽热让人着迷 。
　　她走到显示器下看分数 ，望一眼上方的裁判组所在 ，不知道他们是不是第一轮就放弃抵抗 ，还是说会压分？
　　跟尧光说了两句 ，溜号了一会儿 ，现场忽然爆发巨大的欢呼声 。
　　破纪录了！
　　六个裁判 ，去掉一个最高分去掉一个最低分 ，剩下的加起来平均一下就是得分 ，她98·25 。
　　“破奥运会记录了！熊昭昭这一跳得到了98·25 ，打破奥运会记录了！”
　　【我的妈呀！牛逼！】
　　【封神之战！】
　　【我昭神封神之战！】
　　【我哭了 ，以后女子单板大跳台也由我们国家统治！】
　　【稳稳的！太超过了我说】
　　【裁判总体还是靠谱的 ，当然了也可能是日服了】
　　【当差距太大 ，强到下一个level的时候 ，什么客观原因盘外招都没用】
　　【昭神赶紧第二跳结束战斗 ，让我们提前乐乐！】
　　【我宣布 ，单板新王今天登基!愣着干嘛 ，奏乐！】
　　……
　　金石岛观赏直播阵容 ，大人看到这里就是个乐呵 ，还能稳住。
　　大林子和豆丁果果已经蹦起来了 。
　　大林子本人已经忘了还在拍纪录片的拘谨了 ，他姐姐破奥运会记录了！
　　“破纪录了！”
　　“姐姐太厉害了!”
　　这俩货坐不住 ，等熊昭昭走了开始满地转圈圈 ，兴奋的不行 。
　　他俩这样滚哥都懒得看 ，人都走了你俩兴奋什么？今天真是够吵的 。
　　家里来了这么多的人 ，都是不认识的 ，等熊昭昭消失在屏幕上 ，它也趴下了 。它趴着还注意着屋子里这些陌生人 ，可别拿我们家东西哦！宝宝看着你们！
　　滚滚 is watching you！
　　自己给自己努力加戏 。
　　对于熊昭昭在自己不知道什么时候跑路了 ，且没有带它这事大白也很不满 。
　　什么时候跑的呢？本大王巡山时候？真是气死虎 ，自己去外面的山玩耍不带它！那山还都是白色的 ，它都没去过那么白的山！
　　在大林子和果果这队气氛组又一次欢呼着蹦跶到它身边的时候 ，它飞速伸出自己的大腿 ，大林子都没反应过来就被绊倒了……
　　人结结实实摔地上……
　　熊海涛无语极了 ，能不能不要在亲家爷爷面前丢人啊 ，你姐争分 ，你掉链子 。
　　本来他看昭昭男朋友的爷爷身边又是医生又是警卫员的 ，觉得昭昭哪都好 ，就是自己家家世不如人家 。
　　你想啊 ，人家虽没明说 ，但都退休了还配警卫员的能是普通部队退休老头嘛！幸好昭昭自己争气 ，奥运金牌都拿到了 ，上过新闻联播 ，咱也不算高攀 。
　　大林子这没个稳重样的翻车 ，被他爸送了好几个眼刀 ，你等着！回家唠叨不死你！
　　“你这孩子高兴归高兴 ，没个稳重样！”
　　乔爷爷摆摆手 ，笑得很大声 ，“这谁能稳重 ，我不是跳不动了 ，我也想起来跳几下！我们昭昭太厉害了！”
　　大林子爬起来看看已经早收回胖腿 ，尾巴得意的在地上扫来扫去的大白 ，它还装的很若无其事 ，……他冤啊！
　　这一跤摔得 ，兴奋的上头劲儿被打断 ，他想起来还有摄像头拍纪录片呢 ，这可是真丢人啊！
　　他赶紧声明 ，“爸 ，是这个老虎它阴我啊 ，大白故意伸腿绊倒我的！”
　　大白听到它的名字 ，抬起大脑袋萌萌哒歪头看着他 ，眼睛瞪老大 ，看起来要多老实有多老实 。
　　嗷？你在说啥？本大王不懂！
　　熊海涛：“你是不是看大白不会说话好背锅？过来老实给我坐着！没个稳重劲儿 ，老虎都比你懂事……”
　　大白：嗷～ ～ 没错！
　　大林子：“……你这个心机虎！”
　　全场只有摄像机知道他多冤了 。
　　等第二轮轮到熊昭昭的时候 ，还没人对她的记录有威胁 ，她跟尧光说要用第二跳杀死t比赛 。
　　“国家体育频道要给我做一个人物纪录片 ，第二块金牌必须稳稳的 ，还得赢得漂亮 。”
　　大鹦鹉：“所以你想干嘛？”
　　它很快知道了 。
　　骚操作谁也比不上你哦～
　　她带着一身万千气势出现在出发台 ，一直霸道需要维稳的第八层气势外放 。
　　衣服还是那个衣服 ，偏偏此刻整个人却锐利的像一名将要出征的战士 ，浑身散发凌冽战意 ，还是孤身深入百万大营的那种 。
　　也像一个王 ，在睥睨下面俯首的臣民 。
　　或者 ，干脆是奴隶 。
　　除我之外皆蝼蚁 。
　　……就是不像是去滑个雪 。
　　尧光大人犀利总结 ，“你是会作妖的 。”

第412章 出鞘
　　这种如有实质的气势外放 ，解说隔着屏幕看直播都感觉出来点了 。
　　【我也觉得……不敢大声说话 。这次解说没夸张……】
　　【昭神登基之战逼格上来了哈哈】
　　【牛逼 ，姐姐今天气势两米八】
　　【虽然戴着雪镜 ，我看不到她的眼睛 ，我觉得她现在的眼神是 ——在座的都是垃圾！】
　　【锐利的有寒气了都】
　　【干啥啊这是，昭神要放大招了?】
　　【卧槽卧槽 ，我不敢眨眼了 ，觉得眨眼功夫会发生什么惊天大事！】
　　【大招蓄力中……】
　　【？？？？有名剑出鞘了！】
　　……
　　直播间
　　“她出发了 ，这？她一直在加速 ，这速度绝对很惊人 ，如果她跳下来那里是从剑鞘拔出宝剑 ，那弹射天空这一下就是出终极杀招了 ！相信到这里大家应该看懂了 ，她要一击毙命结束战斗了！腾空高度可能是超过了之前的12·8！卧……内转 ，前手抓板 ，换手了！换成了双手抓板！像是在抱着她的本命佩剑！是…… 2160！ 2160重出江湖就是一击毙命！熊昭昭的记录只能她自己打破！没有人！这一跳石破天惊 ，锐意势不可挡！算上隔壁男子单板 ，熊昭昭也是天下第一人！她还游刃有余！今天开始，由她统治单板滑雪！！！”
　　解说声音越说越大 ，最后都是喊的 ，声嘶力竭！
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【没人看完能不爱她 ，姐姐太飒了！】
　　【宝剑出鞘 ，奥运彻底被收割了】
　　【这就是技术 ，这就是艺术 ，怎么能有人滑个雪搞个这么燃啊！】
　　【我爱上她了 ，到底谁能负责啊！】
　　【不得不说 ，这操作太骚了！牛逼！无敌！】
　　【我们这回真稳了 ，老子还没看过这么燃爽炸的比赛】
　　【是啊 ，我们能轻松称霸的只有国球 ，那个比不了极限运动的肾上腺素飙升的这种爽 ，太过瘾了】
　　【解说说的太准确了 ，就是出手即收割人命的大杀器现世了 。那一下 ，我都觉得周围有肉眼能看见的锋芒……】
　　【不知道咋回事 ，昭神要是想 ，感觉真能随意收割那啥】
　　【就是有杀气啊 ，神挡杀神】
　　【我们都知道她会武功 ，从来没看过正经动手 ，她可能真的水平不弱 ，真是什么隐世门派的传人】
　　【我也刚刚意识到 ，这美女可能是个狠角色】
　　……
　　熊昭昭正扣着雪镜跟大鹦鹉弹幕 ，“这个观赏性不错吧 ，这多有诚意 ，值得他们给我好好做一个纪录片了 。也不知道能不能提提大熊渔场的鱼多好吃……”
　　尧光：“…… 歇歇吧 ，不信等着看 ，那还是想找你学武打听你师父的人更多 ，真的 。”不再掩饰不稳定第八层的那一刻 ，真有两下子的武者一眼就看出来 。
　　入世一瞬间 。
　　熊昭昭：“那他们就去找我们宗门吧 ，找到了就可以加入 。”
　　大鹦鹉：“……没有的东西去哪找？啧啧 ，你好狡猾哦～”
　　“都是你指导的好 。”甩锅 。
　　还没等他们吵出个结果 ，大屏幕出分了 ，98·95 OR 。
　　OR就是奥运记录的标识 。
　　现场山呼海啸般的尖叫声 ，短短半个多小时 ，自己的记录自己刷新了！
　　直接卷死比赛 。
　　第二轮刚结束 ，冠军已经出来了 。
　　【恭喜昭神！】
　　【金牌金牌金牌！第五金！！】
　　【谢谢昭神下凡】
　　【我们终于等到这一天了呜呜】
　　【笑晕 ，不到一小时奥运记录改了两遍了 ，以后还活不活了啊 ，我看谁能破纪录哈哈哈】
　　【自己记录自己刷 ，差点99了 ，下次还得昭神自己刷】
　　【反正现役没戏哈哈哈】
　　【昭神卷王，凭自己实力拉高裁判组见识】
　　【笑暴富了，下面那是芬国教练吧，脸都绿了，这不是一次失利，这可能是一个多年都没办法靠近的记录】
　　【牛逼！给发奖金 ，发房子啊！太精彩了！冬季雪上破天荒头一回 ，两块金牌啊多大突破！】
　　【……楼上 ，我吃瓜这位是个富婆】
　　【哪有嫌弃钱多的 ，她是哪里人啊 ，籍贯地注册地都有奖金吧】
　　……
　　家里这会儿大林子已经坐地上了 ，这分一出 ，他一把抱住离他最近的熊仔就是一顿晃 。
　　“巧克力你看到了吗 ，昭昭又夺冠了！夺冠了！又又又又！”
　　熊仔淡定又安静滴瞅他 ，你咋还磕巴了……
　　大林子：……这孩子也太稳重了 。
　　他抛弃熊仔 ，搂住滚哥 ，“昭昭真是太厉害了！滚哥你想不想她！”
　　滚哥因为家长不在 ，今天倒是给衣食父母面子 ，趴他肩上随便撸随便搂，大林子满意。果果路过：“哥哥 ，滚滚是不是死了？”
　　大林子扭头一看 ，这货头歪着 ，嘴张着 ，舌头吐出来 ……
　　有摄像在啊 ，你们能不能不作妖啊！
　　到了现在已经没人能翻盘了 ，整个厅里气氛彻底热烈起来 ，两块奥运金牌！
　　熊海涛乐够了 ，反应了一会眼泪掉下来了 ，“……一会儿去给她爷爷烧点纸告诉他一声 ，老爷子活着不知道该多高兴……”
　　乔老爷子拍拍他 ，“好事 ，应该的 。”
　　场上的冠军已经尘埃落定 ，但是比赛还没有结束 ，银牌铜牌还一切皆有可能 ，唯一没了压力就剩个玩的就是熊昭昭了 。
　　解说甚至说 ，她的本次奥运之旅完美结束了 。“……现在唯一的悬念是她待会儿直接跳下来 ，还是来个表演滑 。两个项目两个冠军，百分百冠军结束了她的首个奥运征程 。”
　　【表演滑？土鳖没看过 ，让我康康】
　　【说实话没看够 ，这种核武器就两个项目？雪协在干嘛啊！！暴殄天物！】
　　【昭神能不能多出山比赛啊】
　　【说实话够呛 ，感觉能出来两三次刷够积分就差不多了 ，核武器啊一般比赛配不上】
　　【确实是核武器 ，多来表演赛呗 ，有钱的金主霸霸多请昭神出来镇场子】
　　【那些什么世界杯、全球精英挑战赛、大奖赛每年有的是 ，没有世界顶尖压阵好意思叫顶级大赛么】
　　【昭神在长白山的表演滑我在现场看的 ，终生难忘 。真的惊到了 ，我当时都傻了 ，这是我在国内一个挑战赛能看的？】
　　【祈祷来个表演滑 ，没看够】
　　【也有可能直接翻下来结束比赛呜呜】
　　……
　　第三轮倒数第二个滑完 ，现场观众开始喊她名字 ，大喊“show！”“show！”“show！”
　　他们想看新的世界第一给他们来个最后的谢场表演 。
　　等她出现在出发台 ，现场的喊声更是整齐划一了 ，“show！”“show！”“show！”
　　外面今天来了超多带国旗的观众 ，既然众望所归 ，跳台左边观众席还有几个人扯着一面巨大的国旗，从头举到尾。
　　熊昭昭第三轮还是决定滑一下 ，秀最后一下答谢现场观众 。

第413章 盛大的告别
　　等熊昭昭出现在出发台 ，还特意站到了加高台上的时候 ，现场爆发出一阵欢呼 。
　　所有还坐着的人都站了起来 ，上了加高台意味着要滑这一轮了 ，要不然实在没必要加速 ，大家一起等待本场最大赢家的奥运谢幕战 。
　　直播间也是一阵欢呼 ，“看来有最后一滑 ，让我们期待一下新科冠军的谢幕表演 。”
　　熊昭昭站上加高台 ，等工作人员示意可以开始了 ，她纵身跳下加高台 ，雪板载着她高速冲向跳台 。
　　然后她在雪板腾空后倒挂过来摸了一把助力她夺冠的跳台上的雪 ，然后凭着她修炼者的超强身体素质从倒挂的位置扭正 ，雪板还速度不减在往前冲 ，甚至比正式比赛的时候腾空更高更远 。
　　雪板越过着陆坡后 ，她还有功夫朝观众席那面最大的国旗举起手比个敬礼的手势 ，然后把手伸远～
　　这种骚操作谁看谁怀疑自己眼睛……
　　直播间
　　“这速度不比前面两滑慢 ，看来要认真给我们再滑一次 。好了到达跳台……等等 ，她居然摸了跳台上的雪！……还能扭身成功？！！这个高度 ，这是多大惯性啊 ，她可能会飞！！！那边观众怎么了？有一瞬主摄像头没捕捉到 ，这是什么动作？她张开四肢做了空中无落点支撑版的后空翻！ 这个动作我该叫什么呢？昭神自创的！太疯了太疯了 ，这是怎么做到的 ？她可能真的会飞吧 ，天！！！她直接降落在了着陆坡范围外t ，还稳稳的站着 ，纯炫技啊 ！这超出了人类对大跳台的认识范围！”
　　解说也想站起来了大喊了 ，这表演有诚意 ，太有诚意了！
　　“好了现场给补了刚主镜头没拍到的角度慢放 ，……她向观众席的国旗做了个敬礼的工作 ！！！昭神不愧是你昭神 ，我说那个方向的观众怎么忽然疯了！这真的太疯狂了！今天去现场举旗的国人值了！”
　　【我去！！！是人吗她？！！！】
　　【卧槽卧槽让我发现大秘密了 ，她会飞！】
　　【太野了！太野了！】
　　【她送给东京奥运一个盛大的告别。】
　　【帅哭了！谁能不爱她啊！】
　　【跟她同一个时代 ，是其他选手的悲哀 ，也是幸运 。有了巨星 ，同时也有了她们难以企及的高山挡在前方，不知道他们到底该不该高兴 。】
　　【怎么这么牛逼！离谱！】
　　【我只能说 ，幸好是我们国家的 ，要不我得嫉妒疯了】
　　【我也得疯 ，但是我还是会粉她！这就是单板滑雪的天花板 ，我敢说未来十年无人能撼动 ，话放这】
　　【我也是搞体育的 ，真想象不出来她的核心该多牛逼】
　　【谢谢我昭神是华国籍哈哈哈哈】
　　【感觉单板滑雪热度会起飞 】
　　【好有诚意的谢幕战！我已经开始期待下一次见到她了】
　　【谢谢仙女下凡！以后就是你粉丝了！】
　　【现场疯了 ，尤其是国旗那一面的 ，那个敬礼我可以回看一百遍 ，泰酷啦！】
　　……
　　熊昭昭下来她就被媒体拦住了 ，他们不比粉丝淡定多少 ，闪光灯能把人晃瞎的程度 ，她有点后悔把雪镜翻上去了……
　　大屏幕很快出来分数了 ，虽然她这一滑和大跳台这比赛规则没什么关系 ，但是裁判组也很有娱乐精神的 ，他们给一点没有比赛技术动作的第三滑打了 90分 。
　　反正也完全影响不到比赛结果了。
　　这分数出来 ，现场刚要歇歇的嗓子又飙了起来 。
　　观众在围挡网后跟着音乐又蹦又跳 ，大声喊着她的名字 ，已经开始庆祝party模式了 ，热烈的狂欢开始了!
　　这种精彩的show ，热血的竞技体育 ，无论国籍 ，一起为优秀的选手欢呼 。
　　熊昭昭有点爱上比赛了 ，给他人带来快乐的感觉真是不错 ，每个人脸上的兴奋快乐都是那么的生动 。
　　竞技体育的炽热魅力果然无人能敌 。
　　体育频道在结束直播前 ，反复播放了两遍她在空中朝国旗敬礼的动作 ，一再惊艳 。
　　结束直播光围脖上的热搜就七八个 ，一刷新一大排 。
　　＃熊昭昭第二金＃
　　＃熊昭昭大跳台提前夺冠＃
　　＃熊昭昭表演滑＃
　　＃熊昭昭空中敬礼＃
　　还有一堆没有大名的
　　＃奥运第五金＃
　　＃紫薇星真下凡了＃
　　#最浪漫的告别#
　　还有离谱的 ，比如＃反地心引力＃点进去也是比赛视频 。
　　各个热搜广场上那叫个热闹 ，连她家的狗都在 。
　　没错 ，滚粉在兢兢业业蹭热度安利看山獒滚滚 ，新科奥运冠军的狗哦 ，会打架会卖萌会惹祸 ，就只有一个硬伤，不会狗叫 。路过可以康康……
　　这次颁奖时间比较晚 ，颁奖仪式后面还有个新闻发布会 ，熊昭昭搞好她的新造型——丸子头，就在刷手机 。
　　她的经纪人说她爆了 。
　　这次不是吹的 ，因为每个热搜的阅读量都很惊人 ，打开一个都有七八亿 ，每个平台都在热门搜索位，绝对是社会全民向的 ，不是粉丝刷的几个话题那种 。
　　空闲下来她自己从赵教练那里要回手机开刷 。
　　热门都是比赛视频 ，评论区都很好 ，也不可能有人这个时候有不好评价的 。
　　她转战了实时广场 ，准备看看路人的彩虹屁 ，结果第一条就刷到了滚粉蹭热度……
　　“说的也没错 ，滚哥是不会汪汪叫 。”
　　尧光大人：“鸡犬升天了 。”
　　熊昭昭：“……我看网上有教人说话的课程 ，回头我给你报个名 。”
　　尧光大人：“让吾去当老师么？”
　　熊昭昭：“……我脸皮要是有你一半厚 ，这会儿身家可能是现在的几倍 。”
　　大鹦鹉：“那你还不给自己报个班 ，脸皮厚度都耽误赚钱速度了 。”
　　新科冠军麻溜起身去问赵教练 ，“我们提前出发去颁奖广场吧！”有啥想不开的要跟大鹦鹉掰头抬杠 ，不自量力！她宁愿去被观众围观 。
　　时隔一天她又站上了最高颁奖台 ，胸前是沉甸甸的金牌 ，看着再一次因她而冉冉升起的国旗 。
　　恍惚间她想起了她家老爷子 ，考个班级第一的奖状 ，她爷爷都会看了又看 。她初中参加市里数学竞赛得过几个奖杯 ，他们全村人都看过了……
　　回家以后要把这两个金灿灿的金牌送去给老爷子看一眼 ，想到这里不禁湿了眼眶 ，仙女反应过来在直播 ，马上憋了回去 。
　　她反应是挺快 ，但是导播一直在给她特写 ，这短短的一瞬还是被记录了下来 。
　　“……小熊湿了眼眶 ，想必心里也是感慨万千 。虽然她滑雪的感觉是很轻松自如 ，天赋惊人 。但从她出道这一年来大家想必也对她有点了解 ，她的核心力和那些轻描淡写的炫技都是以她的身体素质为基础才能做到 。而这些是她辛苦练武打下的基础 ，没人能随随便便成功 。……哎 ，她很快憋了回去 ，回到了那个让人惊艳、不惹尘埃的仙女形象 ，她短暂的下凡了一下。”
　　【没看着？解说你是不是造谣？】
　　【笑晕，她是不是想到自己的高冷仙女形象，憋回去了】
　　【我感觉是有一瞬间 ，但她马上憋回去了】
　　【我昭神有偶像包袱 ，你们只需记住仙女是最美的就行了】
　　【换谁都会激动落泪吧 ，换我得哭肿眼睛哈哈】
　　【不知道想到了什么 ，有一瞬的伤感吧】
　　【这脸真的也是艺术啊家人们 ，丸子头好好看】
　　【为什么这颁奖服她穿这么好看 ，我上午看别人穿了感觉很土……】
　　【我想听她说说话 ，就没个采访么？】
　　【不是有新闻发布会么？在哪里看？】
　　……
　　她下来后尧光大人小心翼翼道：“有这么伤心么？其实也不用报班啦 ，你要那么多钱也花不完 ……”
　　熊昭昭：……
　　“你滚啦！仙女只是想到了这金灿灿的金牌无人可分享 ，只能跟塞壬这种货显摆下就想哭 。”
　　尧光大人觉得她肯定是又想到了她爷爷 ，接着它想到了乔堇年 ，这货真是用的时候就没了 ，“你那男朋友还失联呢？还活着吧？你应该学学占卜 。”
　　熊昭昭：……
　　这货真的不用报班去学说人话么？

第414章 主打朴实
　　国家队的赛后发布会
　　媒体1：要问一下昭昭 ，作为一个出道一年的新人 ，奥运出道即拿到两枚金牌 ，你现在心情是怎么样的？
　　熊昭昭严肃脸：很开心 。我虽然是奥运新人 ，但是我练习的时间已经不短了 。
　　经纪人在下面给她比赞 ，不错 ，稳如老狗 。
　　特别像被媒体荼毒过的老鸟的回答 ，让人一听 ，哦所谓的天才不张狂 ，也是付出努力的了 。并不是一蹴而就 ，空降以前也是努力过了的 ，不会招讨厌天才本才的那些人的讨厌 。
　　媒体2：听说你是我们国家代表队的唯一非职业选手 ，本人还在家乡做基层干部 ，当村长是么？能问一下你的未来职业规划么？更侧重滑雪还是你的……村长事业？
　　熊昭昭：单板滑雪是我的爱好 ，未来只要我们国家需要我出现在赛场上 ，或者重要比赛 ，我都会到场 。村长的话 ，是接我爷爷的班 ，不落选的话大概会继续干两届吧 。我在大力推动我们金石岛的旅游事业 ，我们那里有全国都稀缺独特的旅游项目 ，希望大家多多关注下东海渔村金石岛 ，让我们村早点致富 。
　　发布会大厅发出一阵笑声，不少人看她的眼神都亲切了 。
　　本人说完还自我感觉良好 ，多朴实的村长，来旅游绝对安全可靠 。
　　经纪人小顾在下面捂住额头 ，她收回前言 。
　　熊昭昭就不能提金石岛 ，一沾点边绝对跑偏 ，从不例外 ！
　　有没有想过你的未来时尚高奢路 ，和高定位的商务代言啊 ，村长会不会太接地气了！
　　媒体 3：我有认真看了刚刚结束的颁奖仪式 ，升国旗的时候看你有湿了眼眶 ，是激动 ，还是什么？能跟大家分享下 。
　　熊昭昭沉默了两秒 ，“任何一个国人站在我那个位置看升旗都会骄傲吧 ，我只是某个瞬间想到我最想跟他分享这个荣誉的人已经不在了 ，十分遗憾 。”
　　【她说的是谁啊？】
　　【老粉应该都知道吧 ，平时在她身边出现的亲人只有她堂弟一家 。】
　　【……所以父母直系亲属都没了？】
　　【大概吧 ，这回这么爆 ，马上就挖出来了】
　　【要是真的 ，是有点惨 ，在我们看来她什么都有了 ，但人生哪能事事如意】
　　【心疼我们仙女了……】
　　……
　　熊昭昭自己倒还好 ，说完就完了 ，这么多年她都习惯了 ，她自认已经比很多人更幸运了 。
　　国家体育频道做的纪录片 ，t在直播结束后就着重采访了大林子一家 ，问问她的成长轨迹 ，小时候的趣事 ，平时生活工作之类的方方面面 。
　　小时候的部分由熊海涛秦云梅负责 ，反正是哪哪都好 。
　　大侄女聪明成绩好 ，是他们岛上读了最好的学校的乖乖女 ，京都大学建筑系毕业 ，你看她这房子和客栈 ，都是自己设计的 。
　　秦云梅是会说话的 ，她二大是真这么认为的……
　　因为父母都不在 ，最明显的事实摆在这 ，记者肯定会问 ，秦云梅同志那演技给大林子看呆了 ，
　　哭的可伤心了 。
　　讲她小叔子在孩子三岁就遇到海难没了 ，她弟媳妇就改嫁走了 ，她公公一手给优秀大侄女带大了 ，爷孙俩相依为命二十年 ，哭老爷子没看到现在的成绩就走了云云 。
　　采访气氛急转直下 ，大林子这出息的也跟着他父母一起掉眼泪 ，给大白滚滚它们都看呆了 。
　　这是什么情况？
　　刚刚不还笑得嘎嘎的么？
　　人真是复杂！
　　大林子搂住滚哥 ，他反应过来了还在拍摄呢 ，大男人哪好意思接着哭 ，把脸埋滚哥毛里蹭了蹭 ，幸好给它天天洗澡很干净……
　　滚哥：嗯 ，还狡猾 。
　　关于比赛啊练武之类的就得问大林子了 ，他天天跟着他姐姐 ，别人都不太懂 。
　　大林子：“练武啊 ，我姐姐有个隐世的师傅 ，他选中我姐姐是因为她有天赋 ，这个我也不知道怎么看根骨 ，我姐姐练功很努力 ，每天都花大量时间练习 。……啊 ，我也有跟着练一点 ，她还有个徒弟 ，给我一起练拳哈哈 。……我去比赛？我滑雪水平就是从高山雪道滑下来不摔倒 。”
　　记者：……
　　节目组在岛上待了两天才走 ，不过体育频道还是先放出来部分片段 。新闻的时效性很重要，趁着热度播了才行。
　　比如大家一起看直播的画面，比如她二大说她是岛上学历最高的 ，京都大建筑系的 。
　　比如岛上村民说自从熊昭昭毕业回来推广旅游 ，她家开了渔家乐生意很好，生活改善了不少等等 。
　　反正是挑的满满的正能量的部分 ，其他要放纪录片里 。
　　而本人呢 ，被经纪人绑架在东京shopping ，顺便负责买单 。

第415章 美美降落
　　经纪人小顾自称她的本职工作受到了她本人的拆台 ，必须给她刷卡弥补心灵的创伤 ，在东京开始了疯狂shopping模式 。
　　她东京也是有熟人的 ，很快她的两个合作伙伴河野和清水就相继找到她要尽尽地主之谊 。
　　第二天开始她们有了地陪 ，两个公司争相买单 ，她的卡下岗了 。
　　来了两个完美的冤大头，有助理拎包买单。
　　对此经纪人小顾说 ，“不错不错，你们打渔圈的合作伙伴还挺讲究 。”
　　熊昭昭瘫在沙发上一动不动 ，逛街比打渔还累 。
　　“说这个？鲸鱼行还是我合作伙伴呢 ，他们少东家还不是在敲诈我？所以说 ，这还是得看人 。”
　　鲸鱼行少东家踹了她一脚 ，“你去魔都我没招待么？”
　　诚实摇头 ，“没有 。那都是你作为我闺蜜该干的 。”
　　大鹦鹉满意极了 ，“学到吾说话之道的一点皮毛都够用了 。”很欣慰有没有 。
　　熊昭昭：……
　　她们是还没回国 ，这不影响她每天挂热搜 。
　　反正一点点小事也够营销号给她送上去 ，蹭蹭热度 ，这两天可算让他们薅到流量密码了 。
　　熊昭昭同学在东京走红 ，奥运才刚刚开始 ，热度正大，她走在街上也会被认出来 。
　　她们和清水、河野俩方接触挺多 ，很快就被好多人拍到发网上 ，很快随行的人被扒个一干二净 ，转头就来个热搜 ，网友想起来了她比赛前批评人家生鱼片质量不行 。
　　感情自己就是清水寿司的供应商？
　　合作的事很快被列文虎克扒出来送上了热搜 。
　　之前参与两国骂战的网友总算觉得臣妾从此此身分明了 。
　　赢了有没有？不少人现身说法 ，清水寿司是日国的高端寿司连锁品牌 ，能合作也是品质不错的好吧 ，就这样熊老师还没资格批评奥运村生鱼片难吃嘛?!
　　必须能啊！
　　俩人躺床上刷围脖乐的嘎嘎的 ，她千里之外的男朋友 ，眯了眯眼睛敲了敲已经停了不知多久的手表 ，现在……昭昭已经拿到冠军了吧？今天到底是22号还是23号来着？
　　那边经纪人小顾接了个电话 ，“官方接机是吧？我们明天回国 ，也就是25号中午一点四十降落京都机场 。好的 ，知道的 ，谢谢 。”
　　起身推推旁边的咸鱼 ，“明天好好化化妆 ，衣服我都准备好了 ，有官媒接机拒绝不了的 ，只要出镜必须美翻他们！”
　　“我……”
　　“我知道 ，你不化妆也美翻 。”
　　“我……”
　　“知道了 ，可以戴墨镜 。”
　　熊昭昭：“论我的经纪人是我肚子里的蛔虫可能性有多大 。”
　　很大 ，急需一颗宝塔糖 。
　　……………………………………………………
　　京都 机场
　　不到中午国际到达的出口就被一堆媒体包围了 ，四周还有一堆举着自拍杆的普通人 ，机场工作人员被搞的很紧张 ，好久没见过这种阵仗了 。
　　过了一点半媒体们纷纷开始准备，大家打开调试设备 ，别的架次到达的乘客被这阵仗吸引了 ，还有停下脚步凑热闹的想看看到底在等谁 ，吃瓜群众不分国籍 。
　　冰雪论坛的机场直播贴都飘满屏了 。
　　＃昭神接机直播贴＃字样的就好多个 。
　　不一会儿就翻页了 ，人还没影气氛已经来了 。
　　#楼主亲自早起去蹲的 ，大家等我凯旋好消息＃
　　【楼主替我看一眼 ，真人真那么好看么？要知道有些人不上镜 ，还有些人是特别上镜的 。】
　　【楼主地理位置怎么样？我卧底熊猫粉丝群 ，那边说人山人海 ，彩旗招展的】
　　【楼上你少去跟那些户外土人混 ，他们和我们昭神形象极度不符 ，唾弃】
　　【楼上是不是被粉丝群拒绝了？哈哈哈听说人数爆了已经按粉丝级数审核了哈哈哈】
　　【是哒 ，目前十五个群 ，只要三级以上铁粉哈哈】
　　【俺已经在围脖艾特昭神扩充了 ，在群里会有直播提醒 ，俺也想去】
　　【来了来了！现场战报！】
　　……
　　由于熊昭昭自己行动 ，也没什么工作人员陪同 ，身边只有经纪人小顾 。
　　当两个风情迥异的美女出现在视线里 ，围观媒体还愣了一会儿 ，前排都是体育媒体 ，第一次接机是这风格呢 。
　　熊昭昭比赛时候的直发变成了有一点弯度的卷发 ，绑了个高马尾 ，还有一些微卷的刘海。
　　外面一件顶奢c家的廓形外套 ，里面是一身修身的eko潮牌 ，还能看见隐约露出的一点点雪白细腰 。
　　这一身不夸张 ，街上也能经常看见这种风格穿搭 ，也不算高调 ，但是也不知道是奢侈品原因 ，还是本人气质加持 ，她穿这一身随性又耀眼 ，当时南哥的评价是比模特好看 。
　　最主要这货说太多镜头对准她表情就僵 ，死活要挂着太阳镜 ，这会儿黑色墨镜挡住了大半张脸 ，很有巨星驾到的气场 。
　　她身边的南哥跟她相反 ，小短裙配她刚刷的高跷版皮靴 ——尧光大人赐名的 。
　　整个人艳光四射。
　　两个大美女推着一大堆的行李从到达口出来 ，体育记者懵逼了 ，我朴实的运动员呢？
　　这俩t台刚下来的大明星是不是应该换娱记过来蹲？
　　别说 ，忽然忘了应该怎么打招呼了 ，不大习惯 。
　　哦 ，对了 ，线报这位是身家几个亿的富婆 ，而她的经纪人是魔都富三代……
　　但是他们不用愁 ，粉丝已经开始尖叫了 ，社交恐怖症经纪人已经踩着她的超高跟咔咔咔走过来了 ，“国家体育频道的黄记者是吧？你好我就是昭昭的经纪人顾南 。谢谢你们百忙之中还特意来接我们 ，我们行程和大部队不同 ，麻烦了……”
　　“不麻烦……”其他雪上选手…… ，他们也不会来接的。
　　记者要简单问几个问题拍拍照 ，说实话现场太乱了 ，话都听不太清 ，安保清理了一遍才勉强问了几个 。
　　这乱糟糟的一团实在影响交通 ，老有旅客停下来看热闹 ，这个从众心理挡不住 ，清走一批来一批 ，接机活动很快就散了 。
　　一直戴墨镜也不太可能 ，那也太不礼貌了 ，媒体访问和拍照都得拿下来 ，等结束又扣上 ，熊昭昭都松了口气 。
　　“一面对那么多镜头我就瞬间僵硬笑不出来 ，天生吃不了娱乐圈这碗饭 ，你倒是适合 。”
　　经纪人小顾瘫回她自己座位 ，这个鞋的高度就是她也累 ，“本小姐不被停卡的时候钱很够花 ，干嘛去那里受累 。”
　　“也是 ，你是万恶的资本家 。”

第416章 山海奔赴
　　乔家的老爷子带着重孙孙消失十几天了 ，打电话也不说在哪里 ，连豆丁果果都精明的学会闭嘴了 。
　　在姐姐家玩多好啊 ，好多小动物一起玩 ，虽然都不怎么搭理他 ，但是他看着就高兴 。还不用去上钢琴课和各种兴趣课 ，一老一小那叫个t乐不思蜀 。
　　乔瑜真是没招了 ，问她弟弟也是一问三不知 ，干脆也撂下手不管了 ，真是非常气人 。
　　这天巧了 ，没孩子在家让人忙乎 ，大家都闲下来了 ，饭后看个电视 ，居然在体育频道看见这俩失踪人口了！
　　全家都惊呆了的程度！
　　什么情况呀 ，还是作为亲戚一起围观人家的奥运比赛 ？
　　问题来了 ，他们家哪来的这么一门亲戚？姐弟俩五六十年了都没听说过 ，而且老爷子还有正脸特写镜头！
　　您乐成这样说是不认识我们也得信啊！
　　再打电话来 ，都被发现了 ，老爷子也认了 ，直言那是看的你大侄子女朋友的比赛 ，我马上回去了 ，你们千万别来 。
　　乔瑜去网上找了找这个女孩的信息 ，乔堇年嘴可真紧啊 ，奥运冠军都不显摆哎？在等啥？
　　他们家也不看门第 ，难道是金陵那边不同意？
　　不能啊 ，那老俩口不是一向是乔堇年说啥是啥么？算了 ，可能人家刚刚交往 。
　　那……她不会是最后一个知道的吧？
　　她大侄因为那张脸追他的女孩从小到大前仆后继的有的是 ，他承认的可没有……
　　等等 ，还有她弟！
　　她弟弟绝对不知道 ，她都是才知道 ，谁会跟他说啊 ，姐姐决定可怜可怜他 。
　　乔父收到他姐发来的一些奥运新闻页面截图 ，他没看明白 。
　　“你还看体育？发给我干嘛？”
　　乔瑜又给他发了一张她从电视回放上拍下来的她家老爷子的画面 。
　　他家老爷子上电视也不奇怪 ，到底让他看什么？
　　“赶紧说 ，我这马上要下去视察 。”
　　对于朽木弟弟 ，筋只长在事业线上的弟弟 ，乔瑜只好把话一次性说明白 。
　　“看清楚图标 ，这是体育频道！不是新闻频道！老爷子是作为亲戚一起围观奥运冠军比赛上的电视 ，主角听说是你大儿女朋友 。”
　　乔父一口茶水喷出来……
　　刚进门的秘书默默停住脚 ，这么不稳重的领导还是第一次见 ，他是应该上前递纸巾还是装作没看见……
　　女主角回国机场很快就刷上热搜 ，短短两天她都有站姐了 ，热门第一机场图都是修图版的，ID：山海奔赴·熊昭昭 。
　　顾南刷到一口咬定是明星站姐新开的站子 ，瞅瞅这专业速度和手法熟练度 。
　　这是看到商机啦 ，大多站子都是生意 ，谁能赚钱拍谁 。
　　也是哦 ，就我们昭昭的颜值 ，不看业务能力 ，光收割到直男颜粉也很容易 。
　　冰雪论坛也很快出现多个翻页帖子 ，他们是真的去了不少人 ，个个真爱粉 。
　　【话不多说 ，上图 ，生图 。JPG1234】
　　【伟大的脸！生图都这么好看 ，这一身看起来和她平时风格真的不太一样 ，果然长得好看穿什么都惊艳】
　　【昭神请好好用脸 ，那脸一共才多大戴那么大的墨镜合适么】
　　【个子很高哎 ，和穿高跟的经纪人差不多高】
　　【她说下一步参赛计划没定呜呜】
　　【ESp体育说有传闻要邀请她去什么竞技真人秀 ，她说没听说的时候好可爱 ，懵逼了一下说我不去娱乐圈】
　　【拜托了 ，昭神去吧 ，要不然我有啥机会看见你啊】
　　【不愧是能抗住体育比赛直播的颜值 ，就是楼主这图位置太差了 ，离太远了】
　　【站着说话不腰疼 ，现场那叫个混乱 ，前面都是媒体 ，粉丝位置都不行】
　　【那完了 ，我能对体育媒体拍的图有什么指望 ……】
　　【建议你们去围脖 ，昭神都有站姐了 ，九宫格美图】
　　【哪里啊叫什么名字啊？我飞奔而去】
　　……
　　知道她落地了 ，大林子赶紧打电话过来 ，说是在外海好几天没看见塞壬了 ，其他倒是都在 。
　　拐走塞壬的人心虚极了 。
　　“啊？是嘛 ，不过没事 ，塞壬肯定是没看见我故意不露面 ，它丢不了。”
　　大林子：“可是平时你不在 ，它也会在外海玩 ，我打听了游客 ，他们也好几天没看见塞壬了 。”
　　……
　　熊昭昭：“……没事 ，它鬼精鬼精的 ，肯定是看我好多天没去看它生气了 。我在家每天都去找它 ，这回这么久没影 ，准是躲着人呢 ，保准在水下 。”
　　大林子听他姐那么笃定放了心 ，毕竟最爱塞壬就是她了 ，昭昭都不担心那看来是真没事 。
　　“那这货还挺小心眼 ，你回来可得好好哄哄它 。”
　　……好的 。
　　塞壬在里海活得不要太潇洒哦 ，每天吃香的喝辣的 ，是每天！
　　这家伙最近活得可妖了 ，每天的伙食是白龙配灵水 ，已经快吃成精了……
　　落地京都她和顾南又待了一天 ，有一个推不掉的访谈 ，之后顾南还要留在京都待几天 ，协调她的商务 。
　　现在找她的品牌很多 ，可以说爆了 ，顾南第一轮粗选了几个 ，打算谈谈看看具体待遇挑着接两个 ，不要跟钱过不去嘛！
　　第二天她一个人带着两个大行李箱半夜偷偷飞崇海 ，没办法 ，人怕出名猪怕壮 。
　　没有经纪人小顾她应付不来那天机场的阵仗 。
　　落地找了家酒店先安置 ，天还没亮呢 ，她打算等第二天天亮了再喊大林子来接 。
　　第二天她还在酒店睡觉 ，被顾南喊醒 ，让她看看转给她的一篇文章 。
　　她切去微信 ，顾南给她转来一篇文章 ，看看媒体 ，叫‘人民网评’ 。
　　她看了第一眼就嗤笑一声 ，不知道哪里来的十八线媒体还是自媒体写的文章被转载了 ，说是采访的新科奥运冠军的‘母亲’ ？
　　别人都无中生友 ，她这是无中生妈了？

第417章 茶香四溢
　　文章密密麻麻老长了 ，往下一划拉能有四五千字 ，她爬起来问顾南：“人，民，网怎么这么无聊啊？具体讲了什么？我不想看 。”
　　顾南忙给她科普 ，“你可别瞎说 ，这篇文章和人，民，网一毛钱关系没有 。你看清楚了 ，人民网评 ，多个评字 ，这就一蹭人家名字的十八线自媒体 。给你举个例子 ，关系类似于咱们学校 ，京都大和门外三条街的京都大文具店的区别 。”
　　熊昭昭又躺了回去 ，“那更不用理了 ，跟我有什么关系？我们家没这号人 。……都醒了给大林子发个消息 ，让他下午来接我～”
　　顾南服气了 ，“虽然就是个营销号 ，但是你现在是顶流啊妹妹 ，你这生物学的妈通篇都在内涵你 ，你真够大气的 。”
　　“你是经纪人啊 ，你看着办呗 ，这文章要是起浪了你就回应 ，不起浪不用理她 ，她在我这什么位置你不亲眼见到了吗 。”
　　顾南要的就是这句话 ，总归是涉及到敏感的亲妈问题还是得打声招呼 ，有这话就行了 ，有些话熊昭昭不好说 ，经纪人小顾好意思啊 。
　　“懂了 ，睡你的吧 。”
　　顾南翻出她的长了草的大号 ，发了几张图 ，都是她给熊昭昭拍的 。
　　有东京街上的抓拍 ，有她俩的自拍 ，比赛时候从媒体席位拍的图 ，还有熊昭昭和奖牌的合影 。
　　附文：“奥运之旅完美收官 ，熊昭昭还是挺美的 ，比我就差那么一点点……”
　　这文案是有技术的 ，不带大名怎么能让吃瓜群众快速发现这个已经沉寂多年的万粉号啊 ！
　　华国历史从古至今‘孝’字贯穿始终 ，这秦青的事就别动用沾染熊昭昭大号了 ，互联网杠精和流量混子更是从来不缺席 。
　　果然带了那三字流量密码 ，阅读量马上就高了起来 ，评论区也热闹起来了 。
　　【这个号 ？姓顾、加上这照片 ，让我们大胆猜一下 ，这就是昭神经纪人吧？】
　　【用你猜 ，鲸鱼行就姓顾】
　　【看来是真的了 ，终于找到了组织 ，美女小姐姐 ，昭神呢？咋回国就失踪了】
　　【看配图没跑了 ，姐姐给昭昭多安排点工作呀】
　　【经纪人也可以出道……你俩真是浪费！】
　　【我在机场见过这个姐姐 ，可算找到号了 ，这就是昭神经纪人 ！附图】
　　……
　　很好 ，大部队找来了 。
　　然后顾南自己切熊昭昭号给她这条点了赞 ，这就算认证完毕了 。
　　事情的发展和顾南想的差不多 ，熊昭昭还没离开崇海 ，这篇文章就被送上了热搜 ，还是高位 。
　　本来大众看了体育频道的纪录片片段 ，因为整片还没放 ，字幕上的两句采访都标的二伯母什么的 ，加上以前粉丝的科普基本默认了 ，那就是她父母都不在了 。
　　现在＃熊昭昭母亲访谈＃上了热搜 ，还不惊掉一地下巴？
　　咋了？复活了？！
　　那篇文章顾南做指甲的时候闲着看了 ，前面大半篇幅回忆昭昭小时候的事 ，真实性不大 。
　　后半部分就茶里茶气了 ，那个女人既想占便宜 ，但格局就那样 ，不肯说好话，话里话外内涵她事业成功不认亲妈 ，执笔的对熊昭昭也有不小的恶意 。
　　其实她很懂为什么 ，也不是说熊昭昭得罪这个号了 ，是这种恰流量饭的营销号主要任务不是新闻的真实性 ，而是引战 。
　　在全网吹捧的舆论下 ，他们出来踩一脚 ，那就是独一份的风景 。
　　就是被一人一口唾沫 ，他们流量也有了 ，骂的流量也是流量 ，这都是可以变现的。本来就不是什么t正经新闻媒体 ，怎么都是赚 。
　　再说这涉及到了生母 ，华国有句话叫天下无不是的父母 ，这种思想拥簇之人也不少 ，也不一定就是骂他们写文的嘛 ，粉丝要是和这些人吵起来骂熊昭昭的肯定也不少 ，反正他们营销号立于不败之地 。
　　总之这事很恶心 ，顾南对无孔不入的一些垃圾媒体和秦女士一样厌恶 ！
　　真是大好的日子添堵！
　　今天还要见两个广告公司的人 ，耽误她俩赚钱可不行 。
　　果然看了热搜的雪迷和户外粉丝又杀到了她评论区 ，问经纪人怎么看 ，这事是真的么？咱们昭昭还有……嗯那个亲妈？
　　经纪人老神在在 ，在评论区扒拉出一条 ，
　　【姐姐 ，那真是咱们昭昭的妈？怎么茶里茶气的很不友好鸭！】
　　顾南转发了这个评论 ，
　　顾南V＠：没听说鸭 ，我们昭昭母亲在她三岁父亲海难那年就直接改嫁走了 ，后来就再也没联系了 。现在别说我了 ，就是昭昭也够呛知道真假呀。我认识她这么多年只知道是和爷爷相依为命长大的 。[摊手] ／／ ＠雪糕小布丁：姐姐 ，那真是咱们昭昭的妈？怎么茶里茶气的很不友好鸭！
　　要比茶 ，顾小姐也不会输的好吧 ，这回应茶香四溢 。
　　＃熊昭昭经纪人回应＃也很快上了热搜 ，这回热闹了 ，有的铁粉没了顾虑 ，直接开口喷对方想占便宜还裹挟舆论 。
　　是不是当年抛弃了 ，现在想占便宜没人理 ，就干脆破坏人家名声吧？
　　这是想造成负面舆情吧！
　　这不是不安好心是什么？
　　这个人民网评也恶心 ，就这样对刚拿到两块金牌的功勋运动员？
　　还有一些爹味发言 ，让顾南猜对了 ，天下无不是的父母来了 。
　　这些人说不认就不认呗 ，要是真的亲妈怎么办？粉丝也别网暴人家 ，生恩也很大 。
　　就空口鉴网暴了 ，这种也是吸引眼球来的 ，反正就是时不时蹦出来一些极品发言大V ，然后引起一阵争吵 ，总体大多数网友还是觉得要真是亲妈 ，那就有点过分了 ，可以鉴定为极品 。
　　明摆着就是想蹭点好处 ，不好意思在外面直接辱骂 ，论坛和粉丝群已经骂开花了 。
　　热搜挂了大半天 ，都下水军给秦青洗了 ，那味顾南闻出来了 ，这事还有第三方 。
　　不过也没关系 ，茶味经纪人美滋滋去谈商务 ，这点手段不够看 ，秦青就是不入流的工具人，这事娱乐圈味道很浓 ，别是顶奢c家抛来的橄榄枝引来的吧？
　　我们昭昭又不进娱乐圈也不会抢你们影视资源 ，一点商务还有看门狗 ，啧啧！

第418章 堵门中
　　熊昭昭看秦青一眼都懒 ，她相信经纪人小顾 。
　　这时候闹事影响小顾征战顶级商务之路 ，影响她唯一的收入来源 ，小顾绝对会出手 。
　　她也就不用操这个心了 ，美美和大林子会合 ，回家喽～
　　路上她问起家里的事 ，想起来乔家爷爷 ，随口道：“乔爷爷住这么久还习惯吧？我给果果带了礼物 。”
　　“太巧了 ，乔爷爷昨天晚上走了 ，说是突然有事 。我看走的很急 ，是突然决定的 ，应该是真有事 。”大林子道 。
　　熊昭昭心里忽然有那么点奇怪的感觉 ，她问：“是回京都了么？”
　　大林子：“应该是吧 ，他们家不是京都的么？”
　　她翻出乔堇年的微信 ，对话还停留在到达部队那天 ，后面都是她发的 。
　　看来还在任务中 ，一周多了 ，也不知道什么时候结束……
　　………………………………………
　　金石岛
　　熊昭昭从码头下来 ，就感觉他们岛上的游客多了 ，海岛旅游的淡季 ，他们岛上居然能看到满街走的陌生面孔 。
　　本岛主真的红了？
　　反正这些游客一看见她比以前那些热情多了 ，跑过来热情招呼 。
　　“昭昭你回来啦！”
　　“岛主回来了！”
　　“昭昭你这么快回岛上了呀”
　　“昭昭你滑雪太牛逼了！加油啊！”
　　“昭昭你下回比赛什么时候呀？”
　　……
　　熊昭昭从码头开始遇到不少热情的游客 ，这些三三两两的游客遇到就停在远处拍照 ，也没围到近处，热情招呼两句 ，反正不是打招呼就是鼓励 ，是她这个i人喜欢的距离。
　　岛主也脚步不停招手回一句 ，面对给她送GDP的游客 ，熊岛主态度嗷嗷的！
　　村里的人看见也热情围过来帮大林子抬行李箱 ，彩虹屁不要钱的往外倒 ，那叫个与有荣焉 ，那兴奋劲像岛上每人都拿到一枚金牌了 ，就这么遇到几个人后 ，熊昭昭麻了！
　　觉得她这辈子可能真的很难落选村长 ，十有八九得步上她爷爷后尘 ……
　　短短一路，还没等走到家 ，又被闻训跑来的刘支书截住 ，“村长你可回来了 ，那我们流水席就明天摆！你可太厉害了 ，奥运金牌都能拿到 ，咱们这也没雪啊 ，你这就属于天赋吧 ！这读书好的人干什么都能成！好好好！现在回来了我们使劲热闹一下！”
　　这老头没给她说话的机会 ，机关枪一样把他要说的话突突完才停顿 ，
　　“……什么流水席？我没说要办啊……”
　　刘支书摆摆手 ，“不用你办 ，村里出钱给你办 。我们都全体表决好了 ，这么大事不得庆祝下？岛上人也跟着光荣 ，咱办一天流水席热闹热闹 ，从早到晚一整天 ，游客也可以来吃席 ，大林子说你这几天回来 ，我们都准备差不多了 ！”
　　大家一片心意 ，都准备了啊 ，“……那好吧 ，这钱还是我出吧 ，村里哪有钱 。”
　　刘支书：“村里出 ，村里出 ，你自己办像什么话 ，人家看到说你高调嘞 。”
　　无语 ，“……您这不挺明白的么？”
　　刘支书笑嘻嘻去忙乎了 。
　　算了 ，吃席没什么不好的 ，正好大家也不能出海都挺闲 ，聚一起热闹热闹也行 。
　　她吩咐大林子去渔场拖点新鲜海鱼送去，东海还在禁渔期呢。
　　终于回到家 ，出门了一周多 ，现在才回来 ，也不知道滚哥得怎么作妖 。
　　熊昭昭在门口深吸一口气 ，“呼～抛弃它们太久了 ，这次作妖程度一般我尽量忍住不揍它 。”
　　大林子觉得也不是第一次了 ，滚滚这次在家表现还行 。
　　“也不会吧 ，我觉得不是第一次了 ，估计滚滚心里有数了都 ，这回表现很平常 。”
　　尧光大人在空间发出怪笑 ，熊昭昭没注意 ，她伸手推了推大门 ，没推动……
　　这回她凝神感受了一下 ，门里有呼吸 ，所以 ，这些货是把大门给堵上了是么？
　　“反天了！”
　　她使劲又推了推 ，这次推开个缝 ，再推就卡住了 ，这缝隙足够她看清门里的情况……
　　大白 ，四米长的大白 ，横在大门和照壁之间 ，卡住的很完美！
　　谁家也不会在这留太大地方 ，太远了叫什么照壁哦 ，就是故宫的也不会太大 。
　　所以 ，大白一个就把这点地方填的满满的 ，都不用加上滚滚和小白……
　　她努力忍笑 ，这些家伙真是皮得要死 。
　　“大白 ，是我回来了呀～你堵在门口干什么呀？”
　　大白抬头瞄瞄门缝 ，嗷？你回来干啥呀？
　　嗷！自己去白色的山接着玩呀!
　　拍门 ，“大白 ，你不走开我进不去了 ，你都不想我么？”
　　大白：嗷～不想～～
　　大鹦鹉笑出颤抖音 ，“嘎嘎嘎 ，你这特别像渣男出去玩被现场逮到 ，然后被逐出家门～”
　　熊昭昭：“我不会给你买喵喵会员了 。”
　　大鹦鹉：“……咳咳！用吾帮你轰开门么？”回家了它又有空看电视了，视频网站的会员多多益善……
　　她接着拍门 ，“大白 ，你闪开 ，我给你带了好吃的 ，你确定不开门么？好吃的 ，肉！”
　　肉？这个可以有 ，本大王先尝尝 。
　　用京都烤鸭撬开了大门 ，小的一只大白三只 ，平息了一些些大白的怨念 。
　　熊昭昭一直没搞懂大白怎么也会盯她 ，以前出门它都是不太care的 ，可能出门被撞见它会想跟着去玩儿，但不会事后找事，搞事的从来只有滚滚一个。
　　谁能知道大白的脑回路啊 ，因为以前也没人带它看直播啊 ！
　　这回看的是清清楚楚 ，你去别的山上玩了！还是山大王没去过的山！那是山啊！本大王的主场！
　　岂有此理不带我！
　　滚哥的后遗症还是照旧 ，你走它跟着 ，你坐下它要躺你怀里 ，你不配合？
　　那不行 ，作妖搞事打滚走起～
　　一百四十斤的狗子压身上一小时 ，她感觉腿都快麻了……
　　大林子一看他姐要伸手找沙发下的木尺 ，提醒道：“深呼吸 ～你别说话不算啊！”
　　甜蜜期如此的短暂也是没想到……
　　当天晚上国家体育频道做的纪录片终于要播了 ，也不能隔太久 ，什么新闻都有个时效性 。
　　经纪人小顾通知她时长有五十五分钟 。
　　这就让人太好奇了！
　　哪来这么多内容可播？

第419章 播出
　　当天晚上去大林子家吃了一顿饭 ，她二大开心的自己喝了半瓶白酒 ，一再交代明天拿上金牌去给老爷子看一眼 。
　　熊昭昭也挺开心 ，自己和大林子一人一杯一会儿炫下去两瓶啤t酒 ，出了门尧光忽然问她 ，“你手机支付密码是什么？”
　　“是……是指纹！哈哈哈哈～”
　　大鹦鹉唉声叹气 ，没醉呀!
　　大林子跟后面追出来 ，他要一起去看节目 。
　　看到大鹦鹉蹲昭昭肩膀上 ，他动手掀了一下 ，抓紧机会告状 ，“昭昭这鹦鹉可野了 ，你不在家它面都不露 ，要不是我偶尔看见它吊在屋檐下风铎上 ，我都以为它丢了！”
　　大鹦鹉哼了一声 ，屁股对准他 。
　　熊昭昭忙问它 ，“你那障眼法拿下来了吧？别回头同时出现 ，两只鹦鹉同框可热闹了！”
　　尧光嘚瑟极了 ，“一根毛毛 ，每12个时辰现形一下 ，回岛上就收起来了 ，等你什么都凉了 。”
　　熊昭昭：……她的器灵得了不拉踩她会难受的病 。
　　回到家看时间还早 ，她给乔老爷子打了电话 。
　　就是问候 ，这次来没有什么时间招待 ，邀请他有空再来住一段时间 ，尤其盛夏时节金石岛是个避暑的好地方 。
　　而乔老爷子大力表扬了她的比赛表现 ，说喜欢金石岛 ，有空肯定再去 。
　　语气实在没什么问题 ，也不像出了什么大事的样子 。
　　熊昭昭琢磨了一下 ，有点放心了 ，应该是纯巧合 ，不关乔堇年的事？
　　那还真不错 。
　　她也转回会客厅等节目开始 ，短道速滑的比赛后就是纪录片 ，这会儿还在400米决赛 ，华国的有三个进决赛了 ，大林子看得正上头 ，她也跟着看 。
　　短道速滑不愧是国内最受关注的冬季项目 ，人家这实力也在这啊 ，决赛七个人人接能进三个 ，而且又燃又好看 。
　　看了会儿比赛 ，她也挺上头 ，有对抗有技术 ，不到最后结果实在难猜 ，不确定性也挺让人着迷的 ，随着比赛进程紧张、激动 ，……想骂人！他们有个队员被后边强行并道的别国选手故意带倒了……
　　大鹦鹉啧了一声 ，“……吾觉得这个你也行 ，要是你 ，他们也撞不动 。”
　　熊昭昭：“算了 ，我怕我爬起来还给他一脚 ，然后被终生禁赛 。你看他们小动作没完没了 ，就算是战术我也受不了 ，受不了这委屈！”
　　大林子本来在旁边气够呛 ，一直把熊仔的毛毛倒着撸 ，把好好的熊撸成了刺猬 ，这会儿听到他姐这霸气发言 ，成功被转移了注意力逗笑了 。
　　也不是不可能 ，昭昭现在嘛 ，……能干的出来 。
　　短道速滑今天的比赛完毕就再没有直播节目了 ，进了两个广告很快就到了他们等的纪录片 。
　　名字叫『熊昭昭的冠军拼图』
　　开始就播放的奥运两个项目的决赛夺冠画面 ，加上了解说语 。然后是她以前参加的世界杯的回忆画面 ，全是褒扬之词 ，给熊昭昭都说不好意思了 。
　　“这说的是我么？”
　　客厅玩闹那些货自从电视里出现熊昭昭 ，也停下来看着了 ，滚哥听到她这话还回头望望她 ，嗷？不是你是谁？
　　总之第一部分都是她的比赛片段 ，她的夺冠之路的闪回 。
　　然后是第二部分 ，说体育频道摄制组来到了熊昭昭的家乡 ，她担任村长的金石岛 ，进一步了解这位冠军是怎么养成的 。
　　大林子和警卫员小赵等在码头接待了他们 ，镜头晃过 ，大林子惊呼：“我上电视了！”
　　他姐：“你去扒个榴莲庆祝下吧 ，我想吃 。”
　　大林子：“……没听过这么个庆祝法 。”说是这么说 ，他飞速捡了个小榴莲回来坐地上一边看一边剥 。
　　然后就是大林子带着摄制组在岛上简单逛逛 ，节目剪了他们对岛上几个村民的采访 ，不用说了 ，都是花式彩虹屁 。
　　熊昭昭发现这些没读多少书的渔民说的话更能打动人 ，主打就是个实诚 。
　　你问一二三 ，他们能给拓展到七八九……
　　然后节目给她盖章 ，为家乡做实事好村官 。
　　大林子都忍不住插话 ，“这段不像奥运冠军纪录片 ，像第七套农业频道该播的……”
　　“我就说哪里奇怪……”
　　论坛好多蹲直播的 ，这会儿也热闹 。
　　【我终于有昭神是个村长的实感了 ，未来不会也被评上什么最美村官什么的吧？】
　　【不会吧？总觉得和昭神的时尚形象不太兼容哈哈哈】
　　【经纪人小姐估计欣赏不了这种抬头哈哈哈】
　　【这叫啥啊 ，根正苗红 ，可以去新闻频道播的体育纪录片 ，满满正能量 。】
　　【永远不用担心这种基层干部贪污吧？上下都爱看】
　　【贪污啥啊 ，没听大哥说倒贴不少钱嘛】
　　【给村民提供建房补助，免费捐海草种子组织大面积栽种治理东海 ，捐了个幼儿园 ，自己公司员工都优先录用岛上家庭困难的 ，这么给力的村长哪里找？】
　　【不是运动员的话 ，就这些也够电视台来采访下吧？】
　　【小熊你不要夹带私货啊！哈哈哈带去了龙王宫可还行哈哈哈】
　　……
　　节目解说说时间还早 ，熊昭昭的弟弟带摄制组去了岛上的龙王宫 。
　　东海周边打渔为生的地方大多会供奉龙王 ，金石岛这座就是熊昭昭全资重新修建的 。
　　镜头还给宏伟的山门殿和青龙搞了个特写镜头 ，往里走记者还开玩笑说占便宜了 ，弟弟带进去的他们逃票了 ，本来这里是十元一人送一捆香 ，而岛上居民不要钱 。
　　一进门他们就被院子里忽然闯入眼帘的花树震撼到了 ，仿佛一步闯入仙境 ，一阵风正好迎面吹来 ，落英缤纷 ，清香扑鼻 。
　　巨大的树后是被遮挡的若隐若现古香古色的一堆古建 ，两个穿着道袍的道士在树下扫着花瓣 ，仙风道骨 。
　　此景此人 ，手里拿的仿佛不是长兴岛大集买的十五一把的扫帚 ，是那老君拂尘？
　　记者在旁边说 ，“……我们新科冠军还是挺有品味的 。这两位道长气质也很是不俗 ，我们像闯入了什么仙侠片拍摄现场 。”
　　大林子点头 ，“两位道长是我姐姐从你们京都白云观请的 。”他觉得那都是事实 。
　　镜头再一闪就是龙王宫的法物流通处，大林子跟记者显摆那里的文创周边 。
　　这个、这个、这个都是我姐姐设计的！
　　售货员还跟镜头展示了最畅销的明信片 ，“我们宫主拍的实景明信片 ，目前有两款 ，都是邮政定制的 ，旺季的时候来晚了买不到哦 ，得天亮了就来排队 。”
　　最后记者和摄像师一人买了一堆周边……
　　熊昭昭自己设计的哦！别回头脱销买不到了 ，毕竟只线下能买 ，机会不容错过 。
　　【笑晕 ，成功安利了节目组 ，小熊可以的】
　　【我一直想买 ，怎么还不开线上啊！】
　　【我看她不想开线上 ，就是想勾搭点人登岛旅游 ，拉动岛上经济】
　　【我们岛主真是太拼了！】
　　【这个龙王宫不得两千万？一个人十块还送一捆香 ，什么时候能回本啊?】
　　【估计昭神已经不指望它回本了哈哈】
　　【那个树真是神了 ，昭神拍视频是多久以前的事了 ，它的花期居然还没过这合理么？】
　　【你说这个 ，你看它的树干和大小 ，一看长相就不简单啊 ，你要说那是王母蟠桃树我也信】
　　【叫什么度朔是吧？反正我是没搜索到 ，不知道因为长在龙王宫 ，敖广眼皮底下还是它本身 ，反正是有点神异】
　　【楼上你是不是托儿啊 ，不要勾引我 ，我没功夫去！】
　　……

第420章 不懂事
　　熊昭昭也是才知道度朔居然还开着 ，明天去看看 。
　　节目里大林子带着记者去了她私人码头 ，在岸边眺望了一下她挂着熊头标志的渔场 ，看了下停在码头的几艘大船 ，还去了挂牌尧光渔业的公司 。
　　采访了在坐班的会计 ，“我们老板特别好 ，好在哪儿呢？平时不来公司 ，但干活时候会出现 ，该涨工资时候从不手软 ，就这样 。”屋里人都笑了 。
　　记者：“……我们不赶时间 ，你再多说说？”
　　会记：“那你们还不如去岛上其他地方多逛逛 ，我们老板只关注岛上旅游业 。”
　　熊昭昭看笑了 ，这员工不但干活不娇气 ，做人也挺实在的嘛 。
　　镜头再一闪大林子带着记者沿着海岸线往西边走 ，“这是我们岛上景点之一 －－－胖海豹 。我姐姐去年在大西洋救的 ，等它伤好船已经到东海了 ，给它放下去它也不走了 ，成天躺海边从游客那里骗吃骗喝 ，后来还生了一只小的 ，现在带着儿子一起骗 。”
　　记者一看 ，“你们这景点养的真好 ，一座肉山啊。”
　　大林子很不敢居功，“跟我们没关系 ，是游客大方 。我姐怀疑它已经胖得游不动了……”
　　胖海豹看着一行人空手来看它 ，真是不懂事啊！
　　它把头一扭 ，翻了个身 ，懒得营业 ，留给他们一个胖肚子看……
　　记者：“……这不挺灵活的 。就是好像不怎么欢迎我们啊？”
　　大林子：“因为我们空手来的 ，要是拿着鱼的游客来了 ，能得到热情挥手待遇 。”他指指一动不动那俩小前鳍 。
　　【玛德海豹还势利眼哈哈哈】
　　【就说金石岛风水有问题 ，动物每一只都是成精状态】
　　【那龙王宫是不是挺t灵的 ，球球论文通过好用么】
　　【笑晕 ，敖广还管这个？】
　　【你们没去过不知道 ，龙王宫有供文昌帝君 ，论文那哥们可以去试试】
　　……
　　镜头已经出现了古风的大熊鱼庄四个大字了 ，解说说这店是熊昭昭渔场产出的直营店 ，只收加工费 ，菜按照重量收费 。
　　到了饭点记者点了几个家常渔家菜 ，都按二斤来 ，那冒尖的大盘子刚上完菜 ，镜头就转她家了 。
　　镜头拍了外景 ，解说说是熊昭昭选手是京都大建筑系毕业的 ，这房子就是她自己的作品 。然后大林子跟着镜头推门 ，带着大家沿着风雨连廊往里走 。
　　在家的毛孩子发现家里来了外人 ，而且熊昭昭不在家！
　　这能行？看家的时候到了！
　　镜头里先是扑来一条长毛毛大狗 ，然后是……老虎！镜头一顿晃 ，然后就是一顿抖 ，镜头又拍到一个白色猛兽的胸口 ，头都没在拍摄范围……
　　再往后都剪掉了 ，大家在她家会客厅驻扎好 ，一起看决赛直播的人都到场了 ，气氛搞得还挺热闹 ，因为毛孩子们搞得一屋子满满当当的 。
　　大林子又给记者解释了一遍他们平时说熟了的说辞 ，不掰扯清楚不行啊 ，这是官媒干系重大 ，这些可都是国一！
　　“大白父子是因为我姐姐那年去后山打猎 ，我家狗子捡到了刚出生的小白虎 ，她就带回来准备交给林业局 。结果还没等林业局来 ，大白找来了 。公老虎大白发现我们会给它儿子喂奶粉 ，赖上了 ，林业局接不走了。棕熊也是和我们家狗常一起玩 ，我姐这里是它们主要蹭饭对象 。之前还有人举报她养老虎 ，警察叔叔们出警来了 ，在门口亲眼看见大白自己翻墙出去玩 ，然后再也不管了……”
　　大白的体格真的太惊人了 ，记者太好奇了 。
　　“我问句题外话啊 ，就是它们在人住的屋子常来常往的你们真不害怕么？到底是野兽 。”
　　大林子：“这里平时我姐姐住 ，她的武力值 ，……大白也打不过她吧？有什么好怕的？再说了他俩关系可好了 ，大白能听懂她的话 ，没事 。”
　　【我永远忘不了大白坑她的牛事迹 ，大白不但能听懂 ，它还会选择性听懂想听的】
　　【有句讲句 ，大白那里熊昭昭可能比小白有面子】
　　【昭神一声令下 ，儿子一巴掌扇飞哈哈哈】
　　【是真的哈哈哈】
　　……
　　然后就是直播开始了 ，大家一起看直播 ，然后熊昭昭夺冠 ，屋子里一起庆祝 。
　　接着就是采访屋里人 ，熊海涛、秦云梅 ，甚至包括老爷子也说了几句 ，字幕打着：熊昭昭长辈
　　熊昭昭看了秦云梅的表演 ，那是叹为观止 ，采访给自己说哭了 。反正看上去不假 ，她还是有点真感情的 。
　　这就是她一直不讨厌秦云梅的原因 ，这人有一点精明 ，但大多时候不会超过熊昭昭能接受忍受的度 ，能相处成现在这样 ，也不全是 大林子的面子。
　　纪录片这一块采访最长 ，最后end出来 ，弄得人还挺感动 。
　　最后一幕她正要起身 ，找遥控器来个回放 ，电视上出现两个大字：彩蛋 。
　　大林子有不好的预感……

第421章 卖崽甩锅
　　熊昭昭又坐回去了 ，只看镜头里是闪回电视中出比分的画面 ，然后大林子一下子从沙发上跳下来 ，豆丁果果这会儿也知道姐姐好像赢了？
　　两个气氛组兴奋的在地上蹦跶 ，大家也很兴奋的讨论开了 ，等大林子不小心蹦跶到大白身边 ，它飞速伸出胖腿把大林子绊倒了 ……
　　二十多的一米八大男人就那么五体投地摔地上了……
　　大林子爬起来脸都有点红 ，还被他爸教育不稳重 。
　　果果还在旁边给他拍拍并不脏的膝盖 ，“哥哥疼不疼？”
　　那一会儿大林子是绝望的 ，丢人 ，十分丢人！
　　他跟他爸爸声明 ，是大白故意绊倒他的！
　　大白抬起毛茸茸的大脑袋 ，歪着头瞪大眼睛 ，眼里写满了无辜！你说啥呢？关本大王什么事？
　　熊海涛一看 ，“瞧瞧 ，关大白什么事？自己没个稳重样儿 ，还不如老虎懂事！”
　　大林子就在那看着大白早已收回去的胖腿陷入沉思 ，别问 ，问就是绝望不想活了……
　　节目组还搞了慢动作回放 ，不愧是体育频道 ，跟平时直播比赛放慢动作一毛一样 ，体育频道的技术可算用上了。
　　大白伸腿 －绊倒 －飞速收回胖腿 －得意的在地上悄悄摇尾巴～
　　等人家指控它了 ，卖萌！
　　萌即正义！
　　熊昭昭笑坏了 ，大林子很绝望 ，“怎么还拍下来了 ，怎么还没剪去！五体投地啊我！丢死人了！”
　　他姐笑得哈哈的 ，不走心的安慰他两句 ，开始搞回放反复看……
　　【谁看彩蛋了 ，原地一个爆笑 ，小熊这是被演了么？】
　　【大白你怎么这么狡猾啊哈哈哈 ，有没有专家说说白虎智商是不是挺高？】
　　【这老虎什么情况？里面有人？】
　　【它好搞笑我的天 ，它怎么想的？】
　　【大白：我见不得太高调的人 。】
　　【奥斯卡欠你小金人啊大白 ，关键是它还会装无辜 ，真的太神了！】
　　【小熊可以在他爸爸那里平反了哈哈哈确实是大白的锅】
　　【所以采访的那俩中年是小熊爸妈？那那个老人家是谁？】
　　【昭神那个妈这不是被小熊妈认证当时就改嫁了么？女儿红了她怎么好意思出来接受采访啊？】
　　【离谱 ，老公出事当年就改嫁 ，把女儿扔给爷爷完事】
　　【不是什么好人 ，别蹭！】
　　网上又讨论开了 ，顾南一刷新又多了俩热搜 ，奥运进行时 ，还能热闹红火几天 。
　　熊昭昭还拉大白过来看回放 ，“山大王 ，这就是高科技 ，你看见没？以后别给我作妖哦～我什么都知道！”
　　大白认认真真跟着看了两遍 ，嗷？还能这样？
　　接着瞪大眼睛努力装蠢，嗷？这?是…是本大王么？
　　大林子一摔手里的榴莲皮 ，“装！你这个心机虎 ，被抓到现场还装！”
　　大白一爪按住经过它面前的儿子 ，把小白往熊昭昭面前推了推 ，嗷？咱就是说 ，有没有可能是这一只呢？
　　反正电视里就一只虎呢～
　　小白傻乎乎的知道自己的实力也不挣脱 ，在爪底下萌萌哒看着熊昭昭 ，呜呜～快让我爹放开我～
　　熊昭昭：……
　　大白装傻光有形 ，眼神不到位 。
　　看看 ，它儿子这才是正宗的清澈的愚蠢……
　　当事人大林子唯一的安慰是体育频道帮他平反了 ，真是大白先出手的 ！
　　当然了，这是用他在全国人民面前摔得五体投地丢大脸换来的！
　　之前的片段他戏份不少那不是大多是声音出镜么 ，所以当时也不紧张 ，现在好了 ，整个人出镜摔跤还有慢动作……
　　熊昭昭掏出手机抓拍了一张大白按崽的照片 ，登录围脖发了上去
　　熊昭昭V＠：大白看了彩蛋 ，说是它崽干的！它可耻滴卖崽甩锅了！附图
　　【啊啊啊啊昭神营业了】
　　【昭神你回家啦】
　　【心疼小白 ，被爹的巨爪按的毫无反抗之力】
　　【笑晕 ，都慢镜头了它还能甩锅哈哈哈】
　　【大白也是没想到吧 ，怎么人类还有这种技术哈哈哈】
　　【生儿子有什么用？就是这时候用的！】
　　【小白眼神可怜兮兮的哈哈哈】
　　【大白可以念五年级 ，它值得高年级真的！】
　　【身边都是这些家伙 ，昭神可以长生不老吧 ，太欢乐了】
　　【实不相瞒 ，我口水流一地】
　　【俺一定会去金石岛看大白的！】
　　……
　　都上线了熊昭昭刷了会儿围脖 ，发现南哥用她围脖给自己点赞了 ，一看内容是：昭昭很美 ，比她差一点？
　　很有胜负欲的某人自己去转发了这一条 。
　　熊昭昭 V＠：是不是你用我号自己点的？我是不会承认你比我美的！因为我为人实诚 。＠顾南 。
　　【什么塑料姐妹花哈哈哈】
　　【建议你俩一人发一个九宫格自拍比美 ，同意的请点赞】
　　【同意楼上的 】
　　【抓住昭神 ，你自己微博一张自己照片都没有合适么？发自拍！】
　　……
　　全是要自拍的 ，熊昭昭一看捅了马蜂窝迅速下线溜了 。
　　第二天熊昭昭带大林子一起去给老爷子上坟 ，每遇到一个人都是先夸昭昭 ，然后就转向大林子 。
　　问他怎么得罪老虎了 ，上国家体育台有何感想，360度慢动作爽不爽 ……
　　一路大林子麻木了 ，再遇到一个对他似笑非笑的 ，他主动抢答：“我已经红了 ，用签名么？别管怎么丢人 ，反正红了！”试图用魔法打败魔法 。
　　两人把金牌拿到老爷子坟前给他看看 ，摆上贡果 ，大林子开始给周围除草 ，填土 。
　　熊昭昭坐下来跟老爷子说说话 ，说比赛 ，说乔堇年 ，说家里那群毛孩子 ，……真想您 。
　　…………………………………………………………新一章…………………………………………新一章………………………………
　　从山上下来 ，她转道去了龙王宫 。
　　离很远就能闻到度朔的香味 ，花好像开得更盛了！
　　深吸一口气 ，香味沁入肺t腑 ，神清气爽 。
　　院子里有两个游客在树下拍照 ，度朔还是和视频里一样的仙气 。熊昭昭走近捡起一朵树下的落花，发现这落花居然没有枯萎的迹象 ，开得正浓丽的时候就落了？
　　这一地的落花 ，怎么看都是好可惜啊!
　　旁边的两个游客也发现了她 ，两个小姑娘你推我一下 ，我推你一下 ，在旁边无声撕扯……熊昭昭都替她俩急 ，想说你俩赶紧说吧想干嘛！
　　这俩交涉许久 ，输了的倒霉蛋鼓足勇气凑过来 ，“你是熊昭昭吧？我们能不能跟你……拍一张照片？”
　　熊昭昭装作松了口气的样子拍了拍胸口 ，“这样啊～你俩那为难劲儿我以为你俩要借钱 。”
　　两个人一起笑出来 ，凑过来七嘴八舌说是她粉丝 ，从亚特罗世界杯就开始关注她 。
　　熊昭昭跟两个人分别拍了照才去了法物流通处 ，进去就吩咐小刘去找点干净的布铺树下接落花 。
　　“祸祸枝头的花有点不美 ，我看落地的一样香 ，我收起来做香水什么的 。”
　　其实小刘也觉得那花直接扫走扔了有点浪费 ，一听这个马上去忙乎起来 。
　　熊昭昭捡了一把搞了个装海鲜的保鲜盒封上 ，叫来极速物流寄给了顾南 。让她在京都找家靠谱的检测单位做个详细报告 ，她想知道这落花到底能干点啥 ，有没有有毒物质 。
　　她自己开始动手买一些工具还有材料 ，她以前就是个爱自制面膜的人 ，有一定经验 ，工具也有不少 ，但是香水的话还是得另买 ，最起码纯净的酒精和水为了省事最好买现成的 ，还有一些带安全阀的陈化密闭容器 。
　　然后从这天开始 ，她每天傍晚来龙王宫收一次落花 ，拿回家放在尧光境存起来 ，也不必担心坏掉 。
　　乔堇年还没回来 ，她也不打算出海了 ，送走了塞壬号和尧光号 ，交待这趟熊海明和熊权负责领导两船 ，就去他们熟悉的太平洋 ，遇事只采取最稳妥方案 。
　　在网上每天红红火火的顶流在家过的是养老的生活 ，每天按时起床 ，时间都用来练功和琢磨阵法 ，傍晚出门在岛上晃一圈 ，最后收了落花回家 。
　　这么过了几天 ，顾南那边有了消息 ，不但桃花的检测结果出来了 ，商务也谈成了两个 。
　　一个户外品牌和一个牛奶 。
　　桃花检测的结果也没什么不好的成分 ，给的结果是可食用 。它含有美白成分和多种活性因子 ，也可以制成胭脂水粉 。
　　那就没什么顾虑 ，可以使劲儿折腾了 。
　　还没开始动手已经电话里送出去一瓶香水了……
　　说完了桃花 ，顾南又提起了商务 ，“其实也不是两个 ，是两个半 。顶奢c家 ，跟我们现在在互相勾引阶段 ，成一半了吧 。我不同意拿挚友抬头 ，虽然说顶奢的挚友抬头也不丢人 ，其他代言人大家都是这么升上来的 ，但是我这该死的胜负欲不允许有人压我们一头 ，我们还是她家vvip呢 ，给个挚友打发谁啊！所以成了一半谈了前期合作 ，别人考察期都得两三年 ，我们先合作两次 ，然后空降 。”
　　这里面的弯弯绕绕熊昭昭外行 ，“这么麻烦啊 ，他们给的钱特别多么？”
　　没把经纪人小顾气死 ，“这是顶流标配 ，eko顶多算高奢 ，c是顶奢！逼格的保证 ，我们必须有 。”
　　“小顾你也太要强了 ，有没有顶奢有什么关系啊 ，这两个商务也不错啦～”
　　小顾大声声明 ，“以前有没有无所谓 ，但现在必须拿到手了 。你不知道娱乐圈一线拿到这抬头也难 ，你奥运不拿牌基本没戏 ，这回c家一表示对你有兴趣就有人坐不住了 。你母亲的采访是无良媒体混流量没错 ，后来在热搜挂一天 ，我问了认识的人是有人续费了 ，撤不掉 ，还买了水军洗地内涵你 。这事就是c家一个一直合作的一个大流量花团队干的 ，你空降了基本这两年就没她的事了 ，娱乐圈卷得多快 ，两年后她可能都糊了 。我约了两顿饭才查清楚 ，所以 ，你必须代言c！”
　　熊昭昭一听 ，这还了得 ，“叛逆了 ，咱们必须赢啊！所以这人是谁 ？”
　　这态度经纪人小顾很满意 ，“周娜 。你个娱乐圈小白都不一定认识 ，她演电视剧红了转战电影圈 ，演了几个三番蹭到了个奖勾搭到了c ，长得都没你好看 。”
　　这话没有女人不爱听 ，胜负欲来了有没有？
　　“所以前期合作是什么？”
　　“一本杂志封面 ，还有下月品牌大秀魔都一个活动。”
　　斗志昂扬了半分钟吧 ，焉了 ，麻爪了 。
　　熊昭昭听着都麻 ，“你让我去拍杂志封面？拍广告视频我还行 ，一拍照片我就不知道该什么表情定格 ，我从来没有自拍 ，你不是知道嘛！”
　　那边顾南一拍巴掌 ，“要的就是这个 ，时尚圈唯爱死人脸 ，厌世脸才是最高级的！你严肃脸正常发挥就赢了！”
　　还能这样？
　　先不追究小顾骂人了 ，她打开围脖去几个时尚杂志那里逛了逛 ，看了下他们的近期封面 。
　　好家伙 ，一个笑脸没有 ，确实是一个比一个冷！
　　这个她是很会没错……
　　接着她搜索了一下周娜这个人 ，打算了解下新仇人 ，这时候外面夕阳开始西下了 。
　　想到今天的桃花还没去收 ，她推了推旁边摊平的虎皮毯 ，准备指使下这几天保镖。
　　把门边这几天去收花的巨大篮子推给它 ，“今天你自己去行不？”
　　滚白兄弟疯玩乱跑，只有这货每天跟着她的步调出去慢悠悠遛一圈 ，最后一站收了桃花再回家 ，流程应该很熟练了吧？
　　她把篮子递给它 ，又指指龙王宫的方向 ，“大白好厉害的 ，今天自己去收花好不好？明天加根肉骨头！”
　　大白看看夕阳 ，是到时间了哈 ，看熊昭昭又躺回榻榻米 ，知道她不准备去了 ，起身叼着篮子柄大摇大摆出了门 。
　　熊昭昭打算它空手回来再自己出马 ，万一呢？
　　自己开始翻周娜的消息 ，长得也不是她以为的那种美艳女明星 ，是气质挂的 。
　　“长挺好看的 ，办事怎么这样呢……”
　　尧光大人插嘴 ，“吾认识她呀！”
　　给熊昭昭吓一跳 ，以为她们遇到过 ，或者一个学校？
　　“你怎么认识的？”
　　大鹦鹉：“她不就是那个太白仙宗大长老的女儿么？冰灵根的天才捡到个神器当上了大师姐～”
　　熊昭昭：……打扰了 。

第422章 逃票虎
　　大白叼着藤编的篮子慢悠悠的在街上走，岛上的人看见它都招呼一声 。
　　“大白这是要去哪啊？”
　　“大白昭昭呢？”
　　“钓到八爪了大白你吃不？”
　　它也不理 ，十足的高冷范 。
　　等被游客发现了 ，那都是先尖叫一声 ，然后纷纷在后面远远跟着 ，看来今日宜出门。
　　这几天岛上游客有了个小高峰 ，云泽那个价位都住了大半 。
　　这些人在街上遇到大白像捡到彩票似的 ，直播的录像的拍照的 ，一人最低举一个手机 ，还有个别带着单反专业器材的 。
　　这种世面大白见多了 ，它谁也不搭理 ，不紧不慢往龙王宫走 。
　　平时跟着熊昭昭出门 ，她会有意避开游客四处绕路 ，大白自己哪管那些 。
　　美滋滋的带了一堆的尾巴去了龙王宫 ，它是不用买票直接进去了 ，后面的吃瓜群众想跟着只好又买了一遍票 ，尽管他们大多都来过了 ，龙王宫又创收了一小笔……
　　进了院子大白把篮子扔树下 ，它看着树下没收的白布陷入沉思 ，不会让本大王捡到篮子里吧？
　　大家就看这长毛毛的猛兽低头认真扒拉了两下树下的落花 ，有那么点猛虎嗅蔷薇的意思！
　　后边围观的爆发一阵欢呼 ，年轻的道士听到了声音出来查看 ，大白见了他两步窜过去逮住小道士 。
　　拽着人家的道袍把人拉到树下 ，然后把它的花篮一脚踢过去 ，嗷！你来！
　　当大白叼着满满一篮子桃花回来的时候 ，熊昭昭冲过去狠狠撸了一把毛茸茸 ，“我们大白真是太靠谱了！好能干呀 ！乖 ，有奖励！”
　　凝个灵水球扔给它 ，大白美滋滋吞了 ，今天赚到了吖！
　　她把花扔尧光境 ，坐回来摸摸它的大脑袋 ，“说到做到 ，明天还给你加根牛腿骨 。”
　　大白蹭蹭她的手 ，一副纯良样 。
　　小白追着滚哥风风火火跑过他们面前 ，一人得到了一巴掌 ，“在家跑什么跑！不是昨天刚说不要在家里追跑打闹么？出去打！”
　　两只一起停下来焉哒哒的凑熊仔旁边躺下了 ，最近地位不大行 ，连柜子里的石头都不如 ，自从家里多俩石头它俩地位直线下降 。
　　在她比赛期间定制的底座到了 ，这两天熊昭昭把两个璇瑰摆了出来 ，不免叮嘱两遍熊孩子们 。
　　熊昭昭凑过去又欣赏一会儿她的美玉 ，再打量一眼一楼会客厅 ，幸好房子建的大 ，就这些家伙躺一地居然不拥挤 ，超高挑高是做对了 ，要不然大白进来多憋屈 。
　　她镇压过滚白兄弟就回房间进了尧光境 ，今晚练招式去！
　　她的大白确t实争气 ，没到半天功就登到了热搜高位 ，＃大白 勤快虎＃ ，后面还跟个‘沸’的标志 。
　　人家也是在国家体育台次黄金时间上过彩蛋特写的虎 ，网友把拍它的小视频配上音乐剪了剪发到了围脖 ，没一会儿就上了热搜 ，播放量惊人 。
　　大白在空灵唯美的音乐中叼着篮子走在夕阳下的街道 ，路过的村民跟它招呼它大多不理 ，自己大摇大摆进了龙王宫 ，然后音乐加了个特效音 ，拍了买票二维码 ，用搞笑音加一句 ，‘它逃票了！’
　　逃票虎给篮子扔树下 ，对着一地桃花挣扎了一会 ，又扒拉两下 ，忽然跳起来抓住一个小道士 ，把人家拖过来给它干活！
　　小道士二话不说帮助它收花 ，把花集中一起里装了满满一篮子 ，然后低头跟大白说了什么 ，大白朝门口摆摆脑袋 ，自己先迈步往门口走 。
　　小道士好像懂了 ，拎起冒尖儿的一篮子花跟在白虎身后 。
　　龙王宫面朝着东海 ，它不在平地 ，出了门往左拐右拐都有或上或下的台阶 ，还挺高 。
　　大家就这么看着大白指使小道士把花篮送到了主干道的平道上 ，这回大白停下来 ，小道士把篮子放下 ，它摆摆头叼起篮子继续用来时的步调往家晃 。
　　拍视频的一直跟到了一栋大宅，在远处亲眼目睹大白虎抬爪拍门 ，然后熊昭昭伸出头接过了花篮。
　　视频的最后一幕是拍摄的人跟在大白身后捡到的一朵桃花特写……
　　整个视频无论剪辑还是拍摄水平都挺高，
　　短短八分钟的视频很快就九百多万的播放量了 ，热搜话题阅读量都六个亿了，乘着顶流的东风 ，大白也要红了？
　　【我知道有些狗能做到这种 ，没人跟我讲老虎也能啊？】
　　【关键是这是野生的老虎 ，不是马戏团的老虎 ，它是一爪就拍死一头野猪那种……】
　　【博主在大白身后捡到一朵桃花哎，新年会走桃花运的！】
　　【楼上你确定？大白自己都是个单身狗，啊不是，单身虎！】
　　【大白离异有娃，身价一般吧哈哈哈哈】
　　【该说不说，我们新顶流真是站在食物链顶端的女人 。】
　　【它还会指使人给它干活 ，让人给它送到好拿的地方？就问你离谱不离谱】
　　【发现一只虎妖 ，请问该打什么电话报案？】
　　【哈哈哈打110吧 ，转森林警察 。】
　　【我们大白在森林警察那里也是能挂上号的 ，前些日子它吃了一头野牛 ，昭神帮忙报案了 ，它还不是吃了哈哈警察叔叔能做的就是把野牛往远离大白的地方赶赶……】
　　【野牛只有人吃才犯法望周知 ，都是我们大白的菜谱 。】
　　【小道士有点好看 ，还是场景的关系？看起来挺有气质的】
　　【我发现这里人没人怕老虎 ，村民遇到主动打招呼 ，虽然人家没理他们 ，这小道士也敢近身帮它干活……】
　　【俺也发现了 ，人和猛兽这么个相处方式还是第一次见】
　　【一看就是相处久了 ，知道根底了 ，好羡慕啊】
　　【羡慕是羡慕 ，不建议其他地方学 ，金石岛是昭神能压住这些家伙 。】
　　【那必然 ，谁那么二 ，大白他们是不一样的！】
　　……
　　大白的以前的一些片段也被翻出来 ，广场上热闹极了。
　　有它打儿子的、有它在八仙山抓牛的、有熊昭昭骑在它身上奔跑的 ，甚至还有它的违法乱纪黑历史 ，著名的---抱头蹲下 。
　　大晚上的热搜居然爆了！
　　顾南觉得那几个毛孩子随便翻出来一个都有当动物顶流的潜质 ，人家国宝靠萌 ，它们靠熊 ，都一样有实力 。
　　她截了几个热门的发给熊昭昭 ，“你粉丝把你吹成现代德鲁伊了 。”
　　熊昭昭歇息的时候看了很无语 ，有几个真敢吹啊 。
　　她转发了一个最吹离谱的 ，
　　熊昭昭V＠：我是凭实力用一根牛腿骨换的 ，再吹我脸红了 ，谢谢 。／／＠小鱼饼干同鞋：我们昭神真的是紫薇星下凡吧 ，有点实力，她该不会还会御兽吧？我没开玩笑 。
　　这条发了下面都是哈哈哈了 ，真的不能吹的太离谱了 ，她现在热度很大 ，再大了该引起部分人眼热了 ，周娜不就是 。
　　谁能相信她和顾南从来没花钱买过热搜？
　　回头再给她送个黑热搜什么的 ，她本人不在意也没什么好怕 ，她只是不想金石岛关联任何负面 。

第423章 突发
　　其实事情往往就是这样 ，麻烦它会自己找上门 。
　　第二天熊昭昭中午正给毛孩子们改善生活 ，给他们炖了两桶锅的牛骨 ，电话忽然开始狂响 。
　　抽手接通了是游客中心的值班的 ，找大林子和借游艇 ，说是有个游客的孩子被海蜇蛰到了 。
　　“……那孩子看起来不太好 ，必须马上送到医院 ，已经呼吸困难了！”
　　“游客中心不是有氧气袋么？赶紧送去 ，我马上去看看 。”
　　好巧不巧大林子跟秦云梅去了他姥姥家了 ，就她跑一趟吧 。
　　她没见到孩子的时候 ，以为就是孩子被海蜇蛰了一下 ，连吓带惊 ，可能看起来有点严重 ，结果看到孩子被惊到的是她 。
　　孩子妈妈跪在沙滩上歇斯底里的尖叫 ，把她吓一跳以为孩子没了……
　　接着拨开人群挤进去 ，发现孩子一副要不行了的架势 ，她连忙让大家散开 。
　　这时候岛上一个年轻的小伙子用棍子挑着一个艳丽的水母 ，跑过来喊：“村长 ，是沙海蜇！”
　　沙海蜇华国沿海不少 ，大多人就是皮肤红肿 ，也有极少数休克、死亡的 ，这孩子好像是严重的那种 ？
　　尧光大人也说 ，“他跟上回欠大白牛的那个情况差不多 ，命悬一线 。”
　　熊昭昭：“……那么严重？小周可是被毒蛇咬了半天的？”
　　周围围着的也七嘴八舌的说不过是沙海蜇怎么会这么严重？
　　孩子的母亲慌乱的说他家孩子有家族遗传病！
　　很快游客中心工作人员送来了医用氧气袋 ，开始给孩子带呼吸面罩 。
　　这种情况送长山岛医院真的有用？小白麻醉过量他们都接诊不了 ，去崇海游艇还是慢了……
　　孩子还有什么家族病史也挺麻烦 ，非外伤、内伤的情况就是她偷着喂口灵水也不一定有多大用 。
　　还是得去崇海 ，去长山岛就是耽误时间 ，那……用直升机比较快 。
　　熊昭昭开始给白楠打电话 ，确定他能马上起飞 ，又开始打120 协调能降落直升机的医院 。
　　海滩上乱成一片 ，围着好多的游客 ，其中不少还举着手机的 ，她很清楚别管这孩子有没有家族病史 ，要是孩子没了 ，金石岛的旅游业肯定也是一记重击 。
　　等那边接线员告诉她哪个医院能降落 ，她把正在哭叫的孩子妈拉起来 ，“你镇定点 ！我们有直升机可以给孩子送去崇海医科大一附院 ，你过来说给医生说下孩子的家族遗传病史 ，人家好做准备 ，没事的 。”
　　孩子妈接过电话 ，熊昭昭指挥一个村民抱起孩子 ，她拎着氧气袋 ，往东岸的停机坪跑 。
　　每一分每一秒都是珍贵的 ，孩子的母亲追上来 ，跑几步腿软的不行 ，摔倒被人拉起来磕磕绊绊的接着跑 ，她的心态已经崩了 ，但是大家都能理解 ，村里的两个妇女一人一边掺着她往前跑……
　　世界上的母亲 ，应该绝大多数是这样的吧。
　　她看看奄奄一息的小孩，会没事的。
　　等他们到了白楠已经到位了 ，还在等飞行管理部门的答复 。
　　这飞机买回来就申请了常规飞行范围 ，一年内一次性申请好 。它大部分时间每天飞行区域是东海海域 ，虽然崇海也申请了 ，但是是非常规飞行空域 。
　　直升机是低空飞行不需要航线也是有严格管理的 ，也就是说这飞机去市内需要再申请 ，这次属于紧急救援特殊案例 ，应该比较快 ，他申请了正在等答复 。
　　等她带着孩子母亲坐好了还是没答复 ，熊大胆很大胆的让先起飞 ，“反正我们先飞东海空域，那不是有许可证嘛 ，不管了，先飞！”
　　老板说了算 ！
　　结果直升机的速度真的很快 ，眼瞅着崇海到了还没信儿 ，不但孩子母亲急 ，熊昭昭也急了 。
　　她一个修炼之人 ，孩子呼吸什么样儿她有数的 ，张大嘴喘的很费劲，难不成还攻击了呼吸系统？
　　“怎么还没批准？这都多久了？”
　　白楠也无奈 ，“这个得提前一小时申请 ，尤其是我们要飞市内 。”
　　熊昭昭装着给孩子整理呼吸面罩 ，弹了一点灵水到孩子口腔 ，坐正后拍板 ，“不等了 ，直接飞！”
　　孩子母亲一叠声的道谢 ，很快飞机就到了医科大一 ，白楠的技术没的说 ，盘旋了一圈直接平稳降落顶楼停机坪 。
　　早等着的医护把孩子接走了 ，熊昭昭松了口气 ，应该没事吧 ，她是尽力了能做的都做了……
　　等等！
　　“白楠 ，今天这违飞 ，要是事发了 ，乔中校能摆平不？”
　　白楠：“能 ？……应该能吧？”这种事轮得到他保证嘛，好像说能不能都不太对……
　　心虚肉眼可见 。
　　大鹦鹉蹦跶出来 ，“啧啧t ，他自己都丢了你还指望他！”
　　熊昭昭扭头跟上医生 ，“也是 。”
　　白楠也跟着跳下去 ，努力给他战友找补 ，“我犹豫……是说崇海这里正好属于中部z区啦 ，我们是南部的 ，不一定那啥 ……，再说我们乔中校多正直 ，以前也没做过这种事 ，我才犹豫了一下……”
　　大鹦鹉昂着脑袋：“所以 ？”
　　白楠：“……你不是会飞么？为什么还坐飞机来？”
　　大鹦鹉：“说不过人身攻击啦～啊 ，是鸟身攻击！”
　　白楠：……

第424章 黑热搜预备
　　孩子送来的时间很及时 ，可能加上吞了点灵水 ，医生很快宣布他情况稳住了 ，再观察一下就好 。
　　熊昭昭带着白楠很快返回 ，刚要起飞，收到了之前允许起飞的通知 。
　　白楠从善如流回复：收到！
　　没毛病 ，反正一条路 ，别管方向了 。
　　回到岛上她先去海边遛了一圈也没再发现沙海蜇 ，那孩子这是什么运气啊 ……
　　就说不能有多少漏网之鱼 ，因为他们这里有绿海龟啊 ，不应该有一只活的水母能被冲上岸才对 。
　　绿海龟还不够努力啊 ，一定是它们不常来岸边活动的关系 。
　　怎么能让它们常常出现在岸边呢？既能清理了水母海蜇 ，又能勾搭到游客？
　　金石岛游客素质还行的 ，也不用担心绿海龟的安全 ，没看胖海豹生活的多好嘛 。
　　夜幕降临 ，熊昭昭带着尧光开着海神号鬼鬼祟祟出海去找绿海龟 ，找到了就逮住扔甲板上 ，很快他们就在外海逮到一甲板的大海龟 。
　　通通载到人们常活动的海岸线 ，然后扔下去 ，再由她驱赶到岸上 。
　　本来绿海龟还懵逼呢 ，这是干啥呢 ？
　　大家纷纷爬上岸 ，发现海滩上居然有好吃的？
　　它们在沙滩上捡到了苹果！
　　绿海龟也是杂食 ，苹果它们也挺喜欢的 ，尤其是这是熊昭昭家后院的苹果 ，去年秋天存货可算排到了用场 了 ，家里平时只吃尧光境的 ，后院结的果子就剩下了 。
　　绿海龟享受了好吃的苹果 ，然后就发现没人管它们了 ，大家又下水一边吃着膳藻一边往之前它们待的海域移动。
　　第二天看见又跑远了的海龟 ，熊昭昭又给如法炮制一遍 。这么来个几遍 ，绿海龟开始不跑路了 ，再吃海藻就在附近吃 ，膳藻都一样 ，哪里吃不是吃呢 ，离的近可以时不时上岸找找苹果 。
　　这些货都很懒 ，它们习惯了在哪活动就不怎么动了 ，尽管苹果出现的次数变少了 。
　　村里和保护区的工作人员很快发现绿海龟开始经常在海岸线活动 ，刘支书还跟她说这也挺好 ，有它们在沙海蜇就很难在这存活 ，熊村长深藏功与名 。
　　熊昭昭以为这事就完了 ，已经完美解决了 ，本来没绿海龟被海蜇咬也是小概率事件 ，哪个海边都可能发生的。
　　谁知道她自己冲浪的时候 ，就发现有自媒体发了被水母咬了的小孩视频 ，说不要随便去海边旅游 。
　　镜头很晃 ，从发现小孩被蛰了 ，到不舒服呼吸困难 ，一团乱的海滩都拍下来了 ，镜头结束在孩子喘不上气没了反应 ，他妈妈跪在地上哭得歇斯底里 。
　　这种视频肯定会引起注意 ，大家纷纷打听后来怎么样了 。
　　【后来怎么样了？没事吧？】
　　【妈妈真可怜 ，看来不行了】
　　【不会是箱水母吧？那没救了 。】
　　【哪里的海啊 ，怎么还有毒水母？】
　　【哪里的海？感觉是南方的】
　　【没有后续么？什么时候的事？说出来地点大家避雷】
　　【看岸上人穿的衣服 ，不像很南 ，还不到下水的时候吧】
　　……
　　然后有一层被很快顶到了前排：【我倒是知道是哪里的 ，这海边太熟了 ，最近好炙手可热的 ，不过我不敢说 ，不敢得罪顶流呐！】
　　这楼的楼中楼：【看了你的IP ，顶流？熊昭昭？】
　　【解码太快了 ，很明显】
　　【跟她有什么关系？这不是意外么】
　　【怎么无关啊 ，她不是村长么？】
　　【和村长有什么关系？哪个海边没有这种意外？有些人怎么那么坏啊不关心小孩直接上来指责别人？】
　　【不要冲着红人去那种没开发成熟的地方旅游啊 ，医疗交通什么什么都不行 ，金石岛没有陆路 ，走海上的速度……估计孩子已经没了 。】
　　【没了怎么没上热搜啊 ，有些人空口造谣可还行！造谣的我都截图了 ，带节奏影响了人家旅游业我看你们会不会被告 。】
　　【就说不敢说嘛 ，这不洗地的来了 ，顶流粉丝惹不起！顶流估计已经压下来了 ～】
　　……
　　楼中楼非常多很快给这条顶上了热一 ，热搜体质的新晋顶流觉得药丸 ，赶紧报告经纪人 ，做好心理准备 ，她可能要有黑热搜了 ，闻到味了 。
　　经纪人小顾：“怎么个思想？要花钱撤么？”
　　熊村长想到以前听到的撤热搜报价 ，麻了 。
　　“不用花钱撤 ，这事是掐头去尾的 ，越捂着大家越好奇 ，那小孩都出院了 。发酵了肯定会有后续视频发出来 ，当时好多人跟拍到直升机 。”
　　“……你不怕影响你那大过天的旅游业就行 ，这事本质对你本人没啥影响 。”
　　熊昭昭自己觉得对旅游业也没啥影响 ，毕竟孩子好好的 ，他妈妈还说完全好了要过来道谢呢 。
　　要是孩子有事那就是另一回事了 ，但她还是问经纪人小顾同学 ，“怎么说？真对我没一点影响？”
　　以为经纪人能从什么专业角度给她分析分析的 ，比如粉丝死忠 ，比如她业务能力能抗？
　　结果她经纪人说：“这还用问？又不是你咬的 。”
　　熊昭昭：……请停止搞笑 。
　　“好了 ，干点正事吧 ，你看我给你发的视频 ，在热门爆料带节奏那个号 ，‘螃蟹小宇宙’这个号 ，你找个黑客查查他IP是谁 ，钱我出了 。别告诉我不合法啊 ，我知道！我要知道是谁背刺我 ，这个IP不是我们岛上就是周围的 。能从这个视频认出地点 ，IP还在崇海 ，肯定是听说这事了 ，或者认识镜头里的村民 。”就是敌人在内部，反正不会远了……
　　顾南翻了翻这个人的发言 ，“确实挺恨你的哈哈 ，这事好办等我消息 。”
　　熊昭昭预感没错 ，事情涉及她了 ，热搜上的很快 ，发酵了半天她就在热搜榜看到了 。
　　＃金石岛 毒水母＃
　　没带她大名 ，但是最近冲浪人谁不知道这三个字和熊昭昭绑定了 。
　　热搜排名上升的非常快 ，转眼功夫就从48上到了12 ，然后速度才慢了下来 ，这也足够吸引大多数人目光了 ，尤其是这么个题目 。
　　但凡看到的就没有不点开的 ，熊昭昭就在广场上刷视频 ，就没有个游客上传了完整的视频么？
　　那她可以转发下，再发个声明。
　　他们岛上当时在场的人是没指望了 ，他们也没拍视频那根筋儿 ，跟着里外忙乎光着急了 ，这孩子出事了会有什么后果大家也明白 。
　　她手里也没视频 ，当时什么也顾不上……

第425章 螃蟹小宇宙
　　她先去看风向 ，打算不行直接不等视频先发微博算了 ，反正她有直接证据 。被顾南嘲笑她，第一次看你这么上心热搜 。
　　【？？？有事么？和昭神什么关系？】
　　【妈呀这才几天啊 ，昭神都有黑了？孩子出事谁都不想看到 ，带昭神出场有事么？】
　　【不是 ，哭什么丧啊 ，人家孩子真有事么？等官方 。】
　　【就说了这种网红旅游景点不能去 ，安全根本不能保障】
　　【岸边水母是熊昭昭放的么？再说了这季节不能下水，看衣服也没湿 ，家长责任更大吧？没有指责的意思就事论事 。】
　　【怎么和熊昭昭没关系？金石岛穷乡僻壤游客都是冲着她去的 ，她不用负责？】
　　【就是啊 ，金石岛听说没有陆路 ，这种紧急事件送医都麻烦 ，听说孩子当场就没了】
　　【我也是看说孩子没了 ，妈妈可怎么活啊……】
　　【收收小心思 ，孩子怎么样的你们哪里看的？我怎么没看见？听谁说的？】
　　【从头条回来 ，说是已经没了 ，新顶流有点实力哈这都能压下来……】
　　【就没个懂行的人说说 ，什么毒水母这么毒啊人当场就没？箱水母？东海岸边又哪来的箱水母？谋杀啊！还是你们就是想黑人？】
　　……
　　进展实在过快 ，互联网造谣实力真是一日千里 ，熊昭昭只发现那个螃蟹小宇宙是真恨她啊！
　　再不回应她就成杀人凶手了 ，这趋势马上就是喊着让她偿命了 ，互联网太魔幻了 。
　　熊昭昭V＠：＃金石岛 毒水母＃作为金石岛村长 ，我在这里正式回应一下激进网友：
　　1·视频中的小孩确实是在金石岛海滩被沙海蜇咬伤 ，目前已经平安出院 。（有杠精说沙海蜇怎么这么严重 ？告诉你就是有人这么严重的！沙海蜇在我国沿海四处都有 ，大家多多注意。）
　　2·我们协助家属第一时间把伤者送医崇海医科大一附院 ，不存在没有送医的说法 。热搜主视频掐头去尾 ，涉嫌引导舆论 。
　　3·送t医动用了我的直升机 ，附上一张飞行管理局的罚单 ，因为事发紧急我们还吃到了罚单 。直升机驾驶员小哥哥海军飞行员退役 ，业务精湛 ，人生第一张罚单就这么产生了 ，有没有人能同情他啊！
　　4·有些人想黑金石岛或者我 ，请单独黑 ，不要诅咒孩子 ，人家好好的 。
　　顾南第一时间点赞 ，说她写的也挺专业的 ，换个公关写也就这样了吧 ，可惜沙雕粉丝不会欣赏！
　　评论区：
　　热一：【卧槽！昭神居然会带热搜tag！】
　　熊昭昭回复：【？】
　　热二：【昭神给驾驶员小哥哥罚单报一下！】
　　熊昭昭回复：【……已经报了 ，我的亲粉丝！】
　　热三：【就是说嘛 ，说没办法送医的人真是对我们熊姐壕的程度一无所知 ，她有游艇和直升机 ，也并不会比堵车的市内慢多少 。】
　　熊昭昭回复：【他们为什么一无所知？还不是我粉丝不行！】
　　她就是开个玩笑 ，这前边的都是顶着钻粉的牌子 ，一看就是老粉丝了 。
　　她的核心铁粉不是雪迷就是户外粉 ，哪能玩转互联网啊 ，不会带节奏也不会撕逼 。
　　谁知道楼中楼疯魔了：
　　【女鹅 ，人红是非多 ，你不要在意啊 ，也确实是粉丝废物啦～】
　　【以后会努力的啦 ，女鹅放心！】
　　成功把熊昭昭吓跑了 ，有生之年她没想过还有妈粉这东西 ，就算装的也挺让人起鸡皮疙瘩的……
　　这事反转了 ，反应过来的人调头回来骂造谣的 ，让她起诉造谣的源头 。
　　然后网上开始出现了其他角度视频终于有了上氧气和送上直升机的镜头 ，这事开始彻底反转了 。这配置超过了百分之九十的景点了吧？
　　本来大多旅游景点也不在市区啊……
　　起诉造谣的源头？
　　侵害名誉权 ，那才能赔多少钱呢？
　　一万？三万？五万顶天了！
　　那不是便宜她了？！
　　她看着顾南发来的‘螃蟹小宇宙’IP信息 ，手机注册的 ，网络归属地也是崇海的 ，登记机主：柳俏
　　如果一个别的名字 ，她还会查证下是不是本人干的 ，这个名字不可能有意外了吧？
　　最近她的风头是有点大 ，柳俏那点攀比嫉妒心又全面复活了吧？
　　这回不只是涉及她自己的事了，柳俏想把金石岛旅游业的桌子给掀了！
　　还有上次秦青的采访 ，这母女俩真是不把她说过的话当事啊 。
　　时间太久淡忘了？
　　行 ，加一起算个总账，让她们好好回忆一下 ，熊昭昭是个什么人 。
　　她晚上修炼了一会儿 ，下了楼打算出门 ，狗精很警觉爬起来跟上 ，被她收尧光境了 。
　　月黑风高夜 ，出个外勤哪能带太多跟班 。
　　她去码头开了海神号去外海找到了塞壬 ，然后把海神号扔在原地 ，和塞壬在海底往柳家集游去……
　　就连柳家集这一片海域的海底都有膳藻蔓延过来 ，海底有不少的鱼虾生物 ，比以前肯定强出很多了 。
　　膳藻超强的生命力和繁殖力整个东海都受益 ，别说离得更近的岛屿 。真是受了他们的恩惠 ，还不知好歹！
　　不想着共同发展 ，只想着倒油破坏可还行？
　　当然了 ，柳俏也不用上升到这个高度 ，她就是纯看不得她好 。
　　这不得好好给个警告 ，秦青和这宝贝女儿敢再惹到她就要付出代价 。
　　她带着塞壬找到了柳家渔船的泊位 ，确认了船号没错 ，熊昭昭仔细分辨了一下船上没人 ，误伤就不好了 。
　　她一掌挥上去 ，船底漏了个大洞 ！海水马上侵入 ，船开始往下沉 。
　　这船就是拖上来重新维修也废了一半 ，不是贪心么 ，不是喜欢钱么？
　　那洞口实在不小 ，没一会儿渔船就消失在了海面 。
　　熊昭昭在水里拔下冰魄 ，唰唰唰在船体留下五个大字 ，‘螃蟹小宇宙’ 。
　　欣赏完签名，拍拍巴掌，收工！
　　本仙女不怕让你知道谁干的 ，有本事你就接着过来惹我 。

第426章 谁还不会报警了
　　第二天柳家老大先发现码头泊位的船没了 ，他有点奇怪 ，老二禁渔期开这船干嘛？
　　他马上给他弟弟打了电话 ，“老二你给船开走了？”
　　柳俏爸爸问：“哪艘船？”
　　“废话 ，当然是大渔船！”
　　“没有啊 ，我开它干嘛？”
　　家里人都跑码头 ，发现船真没了！这还能丢了？哪个贼能这么蠢笨，这么大的船还能偷走不被发现？
　　兄弟俩赶紧忙活着调监控 ，他们这码头比以前的金石岛排场多了 ，周围不少的监控 。
　　等去调出来监控发现昨晚七八点船还在泊位 ，迅速往后拉了一段后，发现水面上剩了一半 ，敢情这船沉了？！
　　船怎么会无缘无故沉了？
　　两家人是又惊又怒！
　　又给视频往前倒 ，邪门的是几个角度的监控都查了 ，怎么都没看见有人靠近 ，是大渔船到了半夜时分忽然自己开始沉……
　　渔村肯定不缺潜水装备 ，很快组织了几个人下去看看情况 ，这艘价值约400万的渔船 ，至今还有贷款没还完呢 ，不是说完全还不上 ，这不是渔船贷款有福利政策么 。
　　柳家老大赶紧给保险公司打电话 ，寄希望于这事保险公司能负责。
　　下去查看的人也不敢进去船里面，船底现在贴在海底 ，他们也没看见海底的洞 ，找了一圈也没找到沉船的原因 ，倒是看到了船侧的五个大字 。
　　没办法 ，那字是真大 ，想看不到也难 。
　　柳家老二浮上来就跟他哥说 ，“我们这是被什么人报复了 ，绝对是人为的 ，船体留下五个大字！”
　　柳老大忙问：“什么字？”
　　柳老二也摸不到头脑 ，“螃蟹小宇宙？这是什么组织么？”
　　岸上已经毕业回家的柳俏脸唰的一下白了 。
　　在她旁边的柳眉马上说：“俏俏 ，你是不是知道？”
　　柳俏捏紧拳头 ，“是熊昭昭 。”
　　附近的人都朝她看过来 。她大伯皱眉看着她 ，“你说清楚，为什么说是熊昭昭 ，还有这个螃蟹小宇宙这几个字是什么意思？！”
　　看她爸脸色差的吓人 ，柳俏脸越发的白 ，“……是熊昭昭 ，反正我知道是她 。那五个字是我围脖的网名 ，我不知道她怎么知道是我的，她就是示威吧 。”
　　她爸：“你没惹她？她无缘无故就把船搞沉？”
　　秦青叹了口气 ，弱弱的说 ，“这孩子怎么这么霸道……”
　　她大嫂的眼神像要吃人 ，“他二婶真是养了个好女儿！你们怎么折腾我不管 ，别忘了这船有我们家一半 ，现在怎么办？”
　　柳老二：“俏俏 ，你怎么惹她了 ，总不能是没事得了金牌回来炫耀吧？那她刻你网名干什么？”
　　柳俏知道她爸是什么人 ，不好糊弄 ，咬了咬牙 ，“我什么都没干 ，网上都是吹捧她的 ，我只是说了不喜欢她的话！我能做什么呜呜呜……”又怕又后悔 ，这次明摆着要损失大笔钱 ，她忍不住哭了出来 。
　　柳老二把手里的潜水镜摔地上 ，“欺人太甚！”
　　一听她爸这么说 ，柳俏哭声马上变大 ，“呜呜我是哪哪都不如她呜呜……”
　　她大伯母不爱听 ，打断她 ，“那现在怎么办？找上门让她赔？那可得多带点人 。”
　　柳老二掏出手机 ，“报警 ！带多少人管用 ，上次我们亏没吃够啊！”
　　秦青不吱声 ，柳眉问她妹妹 ，“你可要跟警察说清楚这回 ，她不赔我们可惨了 。”
　　她大伯母还在那里囔囔都怪你们家 ，招来这种煞星 ，她二婶真不是一般人生出这种狠角色……
　　警察叔叔找上门的时候 ，熊昭昭正在家里给毛孩子们分水果 ，有了萝丽子这些熊货都不想吃苹果了 ，滚滚还带头把苹果扒拉一边 ，只吃萝丽子 。
　　看着大林子带着四五个警察进了门 ，熊昭昭推推它脑袋 ，“挑食是吧 ，警察叔叔来抓你了！”
　　现在整个崇海地界 ，说不知道熊昭昭的人 ，那真的是极少数了 ，地域性原因 ，已经是当地大明星了。警察叔叔接到报案还激动了一下下 ，虽说后来觉得不太应该……
　　但是能看到本人了哎！
　　年轻的小哥哥进门还特意整理了下发型……
　　熊昭昭热情招待大家坐下 ，然后……安静了 ，一时竟没人说话 。
　　她玩笑道：“警察叔叔该不会真来抓我家挑食的狗子吧？那直接带走吧！”
　　旁边端坐看警察的狗精心虚的在她旁边扒拉两下她裙摆 ，嗷?你说啥呢！
　　为首的警察终于反应过来了 ，他们不是来围观奥运金牌选手的 ，咳嗽两声进入主题 。
　　“你认识柳家集的柳家旺、柳家胜兄弟么？他们说你和他们渔船沉没事件有关 ，我们是来了解情况的 。”
　　熊昭昭还没说话 ，大林子听到都要跳起来了 ，“卧槽 ，他们怎么这么不要脸！”
　　熊昭昭朝他摆手：“没问你 ，你过来老实坐着 。”
　　又和蔼可亲转向警察叔叔 ，……她自认的 ，“认识 。想必你们已经了解他们和我什么关系了？在我毕业前的前二十年里 ，这些人从未出现在我的生活里 ，最近真是频频出现啊 ，频率实在有点高了 。去年我还报警一t次 ，当时还出动了防暴警察 ，记得拘留了柳家兄弟是吧？”
　　年轻小警察：“他们是不是还想讹诈？”
　　这个‘还’字就很好。
　　被旁边的同事瞪了一眼 ，他闭嘴了 。熊昭昭被他逗笑了 ，一看就是刚刚毕业 ，想什么说什么……
　　领头的接着问：“昨天夜里十二点左右 ，你在哪里？”
　　熊昭昭：“金石岛 。” 没被任何监控拍到这点自信她还是有的 。
　　警察叔叔：“有什么证人么？”
　　熊昭昭：“我独居 。再说了 ，警察叔叔他们随意指控我 ，是拿出什么证据了 ，还是有什么目击证人？该不会想换艘船 ，盯上我了吧？最近是出了点风头 ，可国家队奖金还没下来呢？这么急？”
　　大林子在旁边捧哏 ，“臭不要脸！”
　　警察叔叔接着说 ，“我们查了监控 ，没有发现你到过现场 。但对方说沉船上的字体是你的字 ，上面刻的是你异母妹妹的网名 ，据她说是用这个号在网上说了不喜欢你的话 ，你才报复她们。我们查了发现她已经删掉了 ，说是知道错了才删 。她发了什么我们也暂时没法求证 ，这个比较麻烦 ，要看删除内容还得请社交平台给我们提供后台信息 。所以 ，我们还是要先查一下你的笔迹 。”
　　熊昭昭点头 ，“我理解 。但是他们这样骚扰我不是一次了 ，你们可以拿走我的笔迹去鉴定 ，后续我会让我的律师跟进 。我现在也算个公众人物了 ，他们天天这样搞我 ，会影响我的形象 。不说别的 ，我身上有四五个商务代言 ，其中有高奢品牌 ，要是出了什么负面新闻 ，对品牌形象造成影响 ，就不是赔几百万能解决的 。所以，我会正式起诉他们 ，警察叔叔麻烦你把这个消息转告他们一声 ，我没他们联系方式 。至于沉船这事 ，我也希望尽快水落石出 ，大林子你去地下杂物室找几本带我字迹的书拿来 。”
　　大林子气呼呼的走了 ，至于警察叔叔……在为柳家兄弟默哀 。
　　报警谁不会 ，她还会起诉！

第427章 放牧山海？
　　送走了警察叔叔 ，大林子还在那忿忿不平骂秦青和柳家兄弟 。
　　“行了 ，你歇歇吧 ，这次就是我干的 。”她一边磕尧光大人的香榧 ，一边丢下颗炸弹 。
　　大林子嘴巴张得能塞下鸡蛋……
　　“不可能！你会主动招惹他们？……是不是他们又犯贱了？”
　　看看 ，不愧是亲弟弟 。
　　她拍拍沙发示意他坐下 ，“第一是因为秦青 ，她配合自媒体内涵我那个采访你看过了吧？”
　　大林子点头 ，她接着说 ，“第二 ，柳俏 。金石岛 毒水母那个热搜你知道吧？就是她带节奏造谣的 ，螃蟹小宇宙就是她的网名 。她想黑我就单黑我 ，我心情好或许懒得计较，可她连我们岛上的旅游业的桌也敢掀 ，那我不得回敬一下？昨晚我和塞壬就去掀了她家船！”
　　大林子激动坏了 ，“怎么不带我啊 ，掀得好啊！柳俏值得啊！”他也不傻，这是那孩子没事，万一有事，柳俏这么干金石岛旅游业可麻烦了。
　　“带你干什么，人多麻烦。”
　　这货后反劲 ，“那查字迹怎么办？”
　　熊昭昭这点还是很有把握的 ，“用笔写的和用剑写的还是不一样的 ，放心我有数 ，鉴定不出来 。告他们也是真的 ，这家人真的挺烦的 。赔多少钱、多久出结果都无所谓 ，主要是告诉他们我有的是办法治他们，秦青在我这里什么也不是！反正撕破脸了 。告诉你就是让你平时多一个心眼 ，我们和你那个表姨已经是仇人了 ，你要有点数 。”
　　大林子点头 ，懂了！
　　他要去告诉乔哥多注意他们停在东岸的那些船和可疑人士～
　　警察字迹取样后鉴证科回去加班不提 ，熊昭昭正式签约了户外品牌和牛奶 。
　　兵贵神速 ，牛奶品牌方广告方案都出来了 ，经纪人小顾一看拍摄方案 ，有大草原骑马放牧的场面 ，立刻鼓动品牌方去金石岛拍摄 。
　　她知道熊昭昭是个宅人 ，平时拖家带口不爱出远门 ，就给品牌方吹了一下乌珠 。
　　那马可神骏了 ，上镜绝对炸裂 ，咱们后期加大草原呗 ！
　　马可不好运输 ，那马老值钱了 ，不能折腾 。
　　品牌方确定她的图片是真马 ，还真的心动了 ，已经相信人家不会远距离运输折腾马了 ，最后这事还真就成了 。
　　熊昭昭接到消息说要在山海地形的金石岛拍摄放牧大草原的场面 ，能说啥呢 ，只能给经纪人小顾点个赞 。
　　“南哥威武！等我们家马生了小马驹送你一匹！”
　　“滚 ，那是俩公马！”
　　“那我定制个专业马鞍 ，给你开一个无限畅骑套餐怎么样？”
　　“说吧 ，你想干什么？！”
　　“见外了不是 ，美女姐姐 ，能不能让攀登x也上我们这儿拍啊 ，要山有山要水有水的 ，全是户外！”
　　“也不是不行 ，就是这美女姐姐？”
　　“叫一个月 。”
　　成交了……
　　大鹦鹉惊呆了 ，“谁再吹京都大吾第一个反对 。”
　　熊昭昭：……
　　品牌明显是要趁着奥运热度 ，立刻马上就拉来一个广告剧组上了岛 。
　　大林子带导演和品牌方去八仙山看了乌珠 ，已经看不出原来品种的神骏成功迷倒了品牌方 ，连连惊呼 ，后期费用高也值得了 。
　　牛奶是个来自大草原的品牌 ，造型师给准备了一套有点那里民族服装特色的改良版白色长裙 ，鲜艳的重工腰带 ，配着一双挺酷的卡其色长靴 。
　　化妆师给她的编了两串小辫子 ，里面编进去一些绿松石和南红珠子 ，再无其他首饰 ，最后又画了一个美美的上镜的妆 。
　　这种妆面比她平时自己画的那种妆可艳丽太多了 ，她自己都有点不太习惯了 ，不得不说 ，是她没尝试过的另一种风格 。按化妆师的说法 ，室外拍摄会更吃妆 ，裸妆不行。
　　一切就绪 ，她带着化妆师去跑马的山谷汇合的时候 ，路过半轩 ，大白知道是她来了 ，懒懒得抬头看一眼就要接着躺 ，结果半路顿住 ，立马又抬起脑袋瞪大眼睛看着她！
　　嗷？这谁？
　　熊昭昭：……你真的好明显哦！
　　“怎么样大白，好看吧？”
　　大白皱皱脸，嗷？好看什么？都没有毛毛！
　　让大白说还是黏一脸白色毛毛最好看，可惜没人理解它的审美……
　　大鹦鹉在旁边一顿狂笑 ，给后边化妆师都笑毛了 ，“熊小姐 ，……你这鹦鹉怎么还会笑啊？”
　　大鹦鹉送她个白眼 ，“多稀奇! 吾还会干饭！”
　　化妆师：……嘤嘤 ，她被鹦鹉鄙视了 。
　　可是会笑的鹦鹉她真没见过啊……
　　要躺倒的大白兴致勃勃爬起来跟上了她们，搞成这个样子要去干什么它还是挺有兴趣的，它决定牺牲打盹时间去康康！ 。
　　走到院门还捡到了滚白兄弟 ，这俩货生怕不带它们 ，火急火燎抢先挤出门 ，一副死也要跟去康康的架势 。
　　最后背着大包的化妆师远远的坠在最后 ，打死她也不敢参与进去前面的队伍 ，要不是怕跟丢 ，她绝对会离这拉风的组合越远越好 。
　　白虎和狗子都是她害怕的大型猛兽，唯一看起来不咬人的鹦鹉——它是个毒舌 。
　　嘤嘤！
　　————————
　　End
　　感谢‘爱吃福州元宵的朱元璋’的大神认证，感谢认可，会加油！！！(。→v←。)

第428章 如果开心有形状
　　到了山谷老远就发现围着不少人 ，村里这会儿闲人也不少 ，听说村长要拍广告 ，不但帮着剧组搬了半天设备 ，这会儿一个个还不肯走 。
　　熊昭昭委派大林子去劝说他们散了 ，大林子跑过去 ，“村长让你们赶紧回家干活 ，拍广告什么看头 ，以前明星来咱们都不看的 ，怎么还倒退了？”
　　村长徒弟带头：“明星我们也不认识 ，看个什么意思！”
　　“就是啊～”
　　劝退失败 。
　　等开拍那是腿脚麻利的闲人都来了 ，大白越发确定这里有热闹看 。
　　让它往后退退都不带退的 ，安安静静蹲镜头前一座小山似的 ，它不动装乖的时候这么大个萌物谁能拒绝得了，给导演看的两眼冒星星 。
　　“你这虎……”
　　“没有肖像权 。”熊昭昭提醒他 ，导演捂住胸口 。
　　大白是野生动物，要上电视要审批的广告是没戏的。公益广告还有可能，大概也得通过林业局，这种商业广告别想了，得被激进动保喷死。
　　导演和品牌方那一刻确实都在想，这要是骑着白虎放牧大草原那这支tvc得多炸裂？但也只能想想了 。不过这白马也很不赖 ，也绝对的吸引眼球 。
　　熊昭昭跳上乌珠的背 ，摄制组调整滑轨和无人机 ，她先骑着在附近转悠着慢跑 。
　　等听说可以开始了 ，她和乌珠退到了镜头外 ，导演让他们从远处跑来 ，说跑到这边要最大速度 ，然后一直跑到只看见个背影为止 。
　　熊昭昭想问最大速度是多少？那也太快了吧？
　　后来想说算了 ，先按照导演说的来吧 ，别让第一次合作的临时同事觉得她事多t磨叽 。
　　一声开始 ，仿若天马的银白色骏马从远处闪电一样杀到了近前 ，然后一溜烟消失在山谷尽头……
　　快得让人猝不及防……
　　摄像比导演还懵逼……
　　你说你有这马不去赛马 ，拍什么放牧广告 ，什么样的草原啊 ，它配么！
　　清醒过来的导演第二次就知道要求速度慢点了 ，再跑的时候滚白兄弟也看出了门道 ，这不就跑步嘛！我们也想玩儿！
　　它俩凑过去 ，一声开始这俩货跟着熊昭昭一起跑 。
　　乌珠觉得它不能输 ，这口气咱得争啊 ，也拼命往前跑 ，熊昭昭是没有缰绳的 ，想拉住它都没机会 。
　　这轮又成功把拍摄变成了赛跑 。
　　三只一顿疯跑 ，一阵风似的刮过去了 ，无人机都没反应过来……
　　摄像组是绝望的 ，品牌方倒是看的眼睛冒光，口水滴答 。
　　白虎不行野生的不能出镜 ，狗子不是有主么？
　　这狗真是小牛犊似的 ，一身长毛毛打理的油光水滑的 ，跑起来可真好看啊！
　　放牧的人家怎么能没条牧羊犬呢？
　　他叫住代言人 ，“你家狗上镜多少钱？十万可以么？我知道它是网红狗 ，咱都可以商量 。”
　　那……那当然是欣然同意了 。
　　姐弟俩都觉得这钱是白捡的 ，也没人找它代言狗粮 ，它有什么身价啊 ，给钱就行 。
　　凭自己凑热闹赚到的这十万到时候给它买一群小羊养着 ，明年天天吃羊排 ，完美 。
　　等再拍的时候 ，大林子和大白也被安排了差事 ，他们负责按住小白 ，因为没有身份证 ，赛马比赛它被禁赛了 。
　　一马一狗在山谷或快或慢 ，各种角度奔跑转悠了一上午 ，下午的时候她换了几身衣服在绿幕前又拍了半天 ，好歹一天杀青了 。
　　等终于回到家躺平 ，一下午喝了好几瓶奶的牛奶代言人发自内心的感叹 ，“我今晚不用吃饭了 ，你们自便吧 。这个代言费也不好赚呢 ，实打实折腾了整整一天 。”
　　大林子好奇的问 ，“滚滚都有十万 ，你和乌珠不是更多 ，想到钱还累么？”
　　他姐：“税后850万 ，你南姐尽力了 ，和有氪金粉丝的顶流不能比 。”
　　大林子伸手托住他的下巴 ，还要什么自行车啊 ，这还能比出海打渔累？
　　他哪知道在昭昭那里打渔的意义 ，人家是水灵根打打渔倒成了最简单的活计……
　　第二天品牌趁着热乎 ，直接发了个小视频预告即将官宣品牌代言人 ，让大家猜一下ta是谁 。
　　伴随着卡点又燃炸的＜特斯河之赞＞前奏配乐 ，远远的两匹马 ，哦不是 ，是一条狗和一匹马从远方奔来 。
　　速度之快让人看不清骑手的脸 ，到了近前无人机反应过来追了一下下 ，然后镜头里又迅速的只剩下了背影 。
　　短短三十秒的预告 ，非常炸！
　　那种氛围，那种速度，看的人只想把脚下的油门踩到底！
　　如果开心有形状 ，那一定是策马奔腾 。
　　乌珠加上一个滚滚 ，愣是跑出来万马奔腾的气势！
　　【踩到我了 ，赔钱！我躺这儿了！】
　　【这速度谁能认出来是谁 ，不过不重要 ，燃就完了！燥起来！】
　　【正坐副驾驶，看到这视频，我不允许有车跑在我前头！踩油门，冲鸭！】
　　【卧槽这什么马啊？】
　　【这马是特效？不像真的】
　　【该说不说 ，人没认出来 ，狗很眼熟？】
　　【骑手看身材是个美女，脸看不见……】
　　【银色的马？我没看错？】
　　【马应该是银白色的 ，这狗像我们滚哥哎～】
　　【我说xx奶 ，你小子是发财了么 ？】
　　【零点五倍速看了 ，狗是我们滚啊 ，所以代言人是熊昭昭？】
　　【确实是我们滚啊，恭喜昭神喜提新代言 ，撒花！！！】
　　【这视频有事么 ，你们用什么拍的广告啊 ，看不清 ，根本看不清！】
　　……
　　这燃烧了大家小宇宙的短视频迅速席卷了熊猫 ，后台播放量数字惊人 ，声量特别大。
　　还没等官宣品牌就满意了 ，这钱花的超值 。
　　柳家集
　　柳俏刷手机就看到了这一条，她忽然发脾气把手机扔对面沙发上 ，给秦青吓一跳 ，“你这孩子干什么 ，一惊一乍的！”
　　“熊昭昭当上了xx牛奶代言人了 ，我没搜她都刷到了 ，她粉丝说她代言身价千万！明明就是她搞沉了我们家的船 ，居然没办法让她赔么？她有的是钱！”
　　秦青把手机递给她 ，“你小点声吧 ，你爸正闹心 ，她还要告我们呢 ，警察那边说鉴定结果船体字不是她写的 。”
　　柳眉进来接话 ，“你还真信不是她？不过她真有两下子，警察居然看不出来。……妈妈 ，要不然你去求求她？保险公司说船底那个漏洞是人为的拒绝理赔 。明明是俏俏得罪了她 ，就是她干的 ，动机就摆在这。这钱对她来说也不算什么吧？对我们家里来说可是全部收入来源 。”
　　秦青没吱声 ，心想她和熊昭昭上次在客栈已经撕破脸了 ，送上门只会得到白眼狼的羞辱 ，哪会要到钱 。
　　“你们别管了 ，听你爸的 。”

第429章 阿门
　　熊昭昭闲着发明了个新消遣 ，修炼空档休息的时候她就给大白梳毛 。
　　很快发现这还真的挺解压挺好玩的 ，有点理解了大学时候的舍友为什么每天闲着就梳头了 。
　　她给大白梳毛的时候，留在梳子上的毛毛 ，她还拿个袋子收起来 。说是要研究下做成工艺品小玩意之类的 ，保准可以镇邪！
　　快成精的百兽之王的毛毛呢～
　　还跟尧光研究做什么好，“毛笔？羊毛毡玩具？还是……抱枕？”
　　抱……抱枕？
　　那得多少毛啊！？
　　大鹦鹉同情的看一眼还一副美滋滋享受样儿的大白，你被薅秃指日可待啊！
　　它很没良心的建议，“攒着，都攒着，回头织条毯子！”
　　熊昭昭听了，想象了一下，别说，可耻的心动了！
　　黑白色白虎毛毛毯子，铺屋里又好看又温暖有没有？！
　　一无所知的大白还主动调了下位置，该梳这边啦！
　　她正梳的开心 ，大林子举着手机过来 ，说是乔老爷子打来的 。
　　熊昭昭的心忽然就跳快了一拍 。
　　乔爷爷最近应该不会回来度假 ，才联系过的，这时候又主动联系她……
　　大林子看她忽然变了的脸色都吓了一跳 ，本来要走的 ，他站住了 。
　　接通电话 ，熊昭昭很平静的问：“是乔堇年出什么事了？”
　　乔老爷子在那边忙说 ，“你猜出来了？不过现在已经好转了 。他这么久没消息害你担心了吧？这小子福大命大 ，今天已经彻底稳定脱离重症了 。乔爷爷就是告诉你一声 ，有空你可以过来一趟，看看他 。”
　　跟乔堇年的亲爷爷她有话就直说了 ，“今天才出ICU是吧 ，他离开岛上说要出任务的时候 ，我给了他我们师门保命的丹药 ，什么情况下他还能把自己搞进ICU？”
　　乔老爷子 ，沉默了一下 ，“……听说先给了当时更严重的战友 ，谢谢你昭昭。”
　　就不意外 。
　　当时乔老爷子还在岛上 ，就接到消息说乔堇年失踪了 。
　　这之后又过了两天 ，人是找到了 ，可就剩一口气了 ，乔家上下当时都做好心理准备了 ……
　　乔瑜甚至问他要不要把熊昭昭喊来见一面 ，乔老爷子执拗的认为他孙子能挺过来 。
　　这小子不止一次跟他显摆昭昭师父已经认可了他怎样怎样 ，还给他了功法让他练习 ，现在自己身体素质比以前好多了 ，身手在他们那里也是没有对手的！这么好的底子怎么就挺不过来了！
　　他先是一口拒绝了女儿的提议 ，后来想想又怕真有遗憾 ，又改了口 ，“……我有数 ，再看看 ，都喊来就是多个人着急罢了 。”
　　他下话没说 ，要是吓到了人家小姑娘 ，他这么个职业 ，人好了以后女朋友倒跑了怎么整？他这活了这么久、经历这么多的老头子都感觉熬不下去了……
　　有了熊昭昭在这比着 ，要是真分了 ，里面躺着的这货还能找到对象？他可是亲爷爷，得替孙子打算打算……
　　当时情况已经严重到那个程度了 ，谁知道这货真奇迹般的挺了过来 ，稳定了三天 ，今天已经出了ICU 。
　　“我知道了 ，乔爷爷把地址给我 ，我明天去一趟 。”听完了大概情况，熊昭昭也没多说其他的 。
　　挂了电话尧光大人就凑上来 ，“明天亲自去打他么？”它还是了解昭昭的。
　　“打他？哪有那么便宜的事 。”
　　大鹦鹉：哇哦～
　　大林子没怎么听见老爷子的话 ，这会儿也跟着凑上来问他姐夫怎么了 。
　　谁知道他姐停下来 ，问他：“你哪来的姐夫？还是你有其他的姐？”
　　大林子：……
　　大林子头摇得拨浪鼓一样 ，“我是问那个……谁 ，那个姓乔的没事吧？”
　　他姐：“听说是还活着 ，我明天去围观一下 ，你留下照顾下家里 。”
　　大林子站的直直的 ，胸脯拍的啪啪响 ，“把家里交给我你放心 ，保证帮你看好毛孩子们！”生怕表态晚了引起误会受牵连 。
　　不敢惹 ，不敢惹 。
　　等他姐上了楼 ，他撸两下自己t胸口 ，“姐夫你自己保重吧 ，就……希望你不要下岗吧！”
　　大鹦鹉的吃瓜雷达彻底点燃了 ，这不有戏看了？
　　它兴奋的在桌子上跳来跳去～
　　哎呀 ，生活 ～真是平静太久了 ！
　　………………分界线…………………
　　………………可以不看………………
　　………………和正文无关……………
　　【求助】：大家帮蠢作者想几个书名吧！！！
　　这本书马上就要一百万啦！！！一百万有最后一个书测，就是可以改个名字，看看会不会吸引新的读者，是西红柿为数不多的机会。
　　一百万可能是本书最后一次接触流量的机会，可惜蠢作者是个起名废！
　　看到这里的家人们都是咱们的老读者啦，对这本书也都有很深了解了吧，大家有什么建议不？帮我想想书名吧(●'`●)(●'`●)
　　我是发文才第一次来西红柿，没怎么看过这里的书，时间可能都没大家久，对西红柿口味至今也没搞懂(o˙▽˙o)
　　大家有觉得合适名字可以留言在这里，我会拿给编辑看！！！
　　之前40万我自己起的名字也没吸多少量，100万书测我想了十几个，刚刚看感觉哪个都很一般，一个比一个难听无厘头没意思……预感都会被毙掉！……
　　＼(*T▽T*)／！！！
　　十五个字以内的名字，帮孩子想想吧！感恩！每个人都身体健康发大财！
　　＼(＠＾０＾＠)/

第430章 决战奥斯卡
　　熊昭昭一大早从崇海飞到了南方某城市 ，乔老爷子的警卫员小赵去机场接的她 ，上午十点就抵达了xx军201医院 。
　　乔老爷子很贴心还把家里的人都支走了 ，等她到了 ，病房里只有一个护士 。
　　她和小赵一起坐在走廊等着护士出来 ，小赵心里还忐忑呢 ，这熊小姐的脸色是挺奇怪哈 ，居然……她居然不着急！
　　这时候还跟他坐这里等护士出来？
　　他哪知道熊昭昭觉得有外人在 ，她不好发挥 ……
　　等护士出了门 ，熊昭昭施施然站起来推门进了病房 。
　　护士刚出门又有人进来 ，背朝门口躺着的乔堇年回头看了一眼 ，就这一眼 ，熊昭昭觉得不大对！
　　这一眼太平静了 ，平静的就像看一个陌生人！
　　乔堇年何曾用这种眼神看过她？第一次见面也没有这一眼冷 ，一点温度也没有 。
　　像看完全不认识的陌生人，还带着一丝不耐烦？！
　　难道他是先下手为强 ，装失忆？
　　这也太无聊了 ，不可能 ！这么复杂的戏码乔堇年能演好？
　　他的演技也不足以支撑这么复杂的戏码好吧！
　　还有主要是……他现在的眼神真不像是装的！
　　一瞬间她脑中闪过无数念头 ，还没捋清楚 ，一脸冷漠看着她的乔堇年先开口了 ，“你又是谁？我已经康复到能每半小时接一次客了么？”
　　这一大早从ICU出来 ，自称他爷爷、外公外婆、姑姑、弟弟的挨个进来围观了一遍 ，每人说了一箩筐的话。好不容易等这些人出去了 ，又是医生护士 ，他刚安静了没两分钟 ，这又来一个！
　　本来醒过来大脑一片空白 ，就挺让人焦虑的 ，这些人能不能让他单独待会？！
　　门口的小赵看熊昭昭起身 ，终于想起来个重要的事 ，首长不亲自跟人家熊小姐说 ，推给了他 。
　　结果他听首长的，一路光关注熊小姐表情了 ，观察她生没生气 ，把这大事给忘了！
　　他跟进来小声和熊昭昭说 ，“熊小姐 ，不好意思 ，最重要的事我给搞忘了 ，乔中校这次伤的比较重 ，短暂的失忆了 ，不过医生说后期会慢慢恢复的 ，你放心！”
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉：哇塞 ，八点档啊八点档！
　　熊昭昭朝他挤出一个皮笑肉不笑的假笑 ，“带我去见一下他的主治医师！”转头就出了病房 。
　　乔堇年也不是什么好脾气的人 ，当他这是菜市场啊！一阵风似的刮进来没理他又刮出去了?
　　后面进来这个 ，如果没记错 ，应该是跟着他爷爷进来过 ，他叫住小赵 ，“你先别走 ，她谁啊？”
　　小赵留给他一个保重的眼神 ，“你女朋友 。”你刚刚那个态度跟她说话哦～
　　小赵带她去见了一个中年医生 ，人家真的说乔堇年受伤过重影响了记忆 ，讲了一通她也不懂的病理分析 ，最后总结就是 ，他觉得失忆是暂时的 ，应该能随着他身体的康复而恢复 。
　　毕竟这个病人能恢复到现在本身就是个奇迹 ，身体素质极好 ，可以说罕见 。
　　得知是乔堇年的女朋友 ，又跟她多说了不少 ，一个劲安慰她病人没事 。
　　熊昭昭能不知道他没事了么？知道啊！她是接受不了失忆这么狗血的事好吧？尤其还有个狗血八点档爱好者在她耳边兴奋叨叨 。
　　“其实遭受重创暂时失去记忆的情况很常见，就是摔一跤，脑子还懵一会儿呢。他这个你可以理解为严重版本的摔一跤，等他身体恢复了慢慢就想起来了，没有不可逆的损伤，就剩时间的问题了，现在就是要多休息，好好养着。”
　　看着医生白大褂里的军人独有的绿色军装衬衣 ，这是个军医 ，人家这么大岁数不能造这种谣吧？
　　她不得不相信 ，人家没开玩笑 ，还就这么狗血了！
　　熊昭昭出了医生办公室 ，更生气了 ，怒气值可以说是几何暴涨！
　　本来她迅速杀到这里就是要找乔堇年算账 ，现在告诉她这坑货失忆了？已经不记得所有人了 ，就像一拳打在了棉花上！
　　还是倾尽她毕生功力的一拳！
　　她还没发挥呢 ，这口气就吞下了？
　　想什么呢 ，这不得给她憋死！
　　伟大的乔中校是吧？你给我等着 。
　　……………………………
　　“堇年哥哥～你睡了么？”
　　大鹦鹉在空间狂抖翅膀 ，熊昭昭疯了！
　　乔堇年只好睁开眼睛又转了回来 ，看见刚才刮出去的那个漂亮女孩慢慢从门口走近 ，一双婆娑泪眼悲悲切切的瞅着他 。
　　“堇年哥哥 ，你受苦了～我都知道了～”
　　乔堇年下意识往空调的位置看了一眼 ，总感觉有点冷 。
　　姑娘就那么伤心的瞅着他 ，还是疑似他女朋友的 ，他只好出声安慰一句 ，“我没事了 ，现在脑子有点乱 ，你先回去吧 ，我需要点时间 。”
　　熊昭昭激动凑过去 ，“堇年哥哥 ，你说什么呢？你受了这么重的伤人家怎么能走 ？人家要留在这里照顾你呀！”
　　尧光大人：“yue！”
　　乔堇年直直看着她 ，原来这就是他的口味么？
　　熊昭昭把刘海往后掖了一下 ，腼腆的扯了下衣摆 ，“堇年哥哥 ，这身衣服没什么问题的吧？人家现在都严格按照你的要求着装的 ，裙摆必须过膝 ，衣领不过锁骨的 。”
　　乔堇年瞳孔地震 ，原来他还是这样的人？！
　　正好 ，她今天穿了一身复古剪裁的鹅黄幻灵纱 ，确实看起来包的挺严实 。
　　大鹦鹉已经在尧光境笑倒地了 。
　　熊昭昭不理它 ，凑近床边 ，坐到旁边的椅子上 ，继续用含情脉脉的眼神望住乔堇年 。
　　乔堇年简直浑身不对劲儿 。
　　“堇年哥哥 ，你吃苹果么？”
　　乔堇年：“不吃了 。”
　　熊昭昭：“那我吃 。堇年哥哥 ，你帮人家削皮好不好？”
　　乔堇年：“……” 到底谁才出ICU啊？
　　女朋友泫然欲泣 ，“难道还伤到了手不成？以前堇年哥哥可是说过了 ，我和你在一起了 ，一辈子吃的苹果都会是削过皮的！人家就是想试试你是不是失忆就变了 ，并不是想吃苹果 ……”
　　乔堇年：……玛德他还是个话痨！
　　他是话痨 ，但是这姑娘也不是没有才艺的 ，她会四川变脸 。
　　只伤心了一会儿，这会儿又兴致勃勃拎个山竹到他面前 ，“堇年哥哥 ，你吃山竹么？”
　　乔堇年躺着也觉得挺累 ，他有气无力的问：“我还说过什么关于山竹的誓言么？”
　　他女朋友实诚摇头 ，“那倒没有 。但是堇年哥哥说过 ，每吃一个山竹 ，世界就会少一只小猫咪的小jiojio！不过昭昭可以吃 ，因为人家自己就有!”
　　说完把自己的爪子握成拳头伸他面前……
　　乔堇年：……
　　大鹦鹉在地脉神树下滚来滚去 ，“救命啊！熊昭昭你是个狠人！你对自己都这么狠！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好恶心！”
　　狠人：“可不可爱？”
　　乔堇年的沉默震耳欲聋 。
　　不想活了 ，这土嗨的油腻男是他？
　　他实在忍不住了 ，直接问这姑娘 ，“我是……你知道我失忆了 ，我能问一下么 ，我们是怎么在一起的？”
　　熊昭昭含情脉脉看着他 ，“哎呀 ，这让人家怎么说啊！就是你喜欢我我喜欢你你爷爷喜欢我我爷爷喜欢你………”
　　乔堇年气若游丝 ，“我知道了，你能让门外那个人把我爷爷喊来么？我想见见他 。”

第431章 成交！
　　这个医院是部队医院 ，乔老爷子最近本来就住在医院的疗养区 ，小赵很快就给他找来了 。
　　听到敲门 ，熊昭昭依依不舍出t了门 ，短短几步回头四五回 ，一出了门马上严肃脸 ，“爷爷 。”
　　老爷子心虚的进去了 ，她坐门外要不是怕吓到小赵 ，真想狂笑三声！
　　大鹦鹉简直佩服极了 ，“吾真是没想到 ，你还有这种才艺！”
　　熊昭昭得意：“我大一就加入过戏剧社 ，但是演技太差每次都当背景板 ，看来我是进步了嘛～看来愤怒也能让人进步。”
　　大鹦鹉：“乔堇年一旦还挺喜欢这一口呢？”
　　熊昭昭：“他是失忆了 ，又不是穿越了 ，还能喜好全变？要是变了 ，那……他更该死了 ，以前骗我呢！”
　　立于不败之地!
　　大鹦鹉想想还是笑得不行 ，“万一他纯是个颜狗 ，可以忍受一个作精娇花你怎么办？”
　　熊昭昭不以为意 ，“那就是力度不够 。”
　　这回大鹦鹉直接给姓乔的点蜡了 。
　　屋里
　　乔堇年压低声音直接问进门的老头 ，“那个真是我女朋友？”
　　乔老爷子笑道：“怎么样？是不是在感叹以前自己眼神很好?连昭昭都能追到 ，便宜你小子了 。”
　　乔堇年一言难尽 ，“你到底是谁爷爷？该不会是她爷爷吧？”
　　老爷子瞪了他一眼 。
　　乔堇年把心里话说出来了 ，“她是不是你现找来的？你承认了吧！我觉得哪哪都不对劲儿 。说实话 ，是不是经过这一回家里吓到了 ，想让我安心结婚留个后什么的？我们家不穷吧 ，我外婆身上的翡翠过亿 。这姑娘是现找的吧？难道我以前说了不结婚了？你们趁此机会骗我？我都看出来了 ，说实话吧 ！”
　　这会儿换老爷子一言难尽了 ，“你确实脑子受了重创 。你做什么梦呢？乖孙 ，你好好养着吧 ，爷爷最近会少来打扰你 ，跟一个脑子坏掉的说什么都白搭。”
　　老爷子很快出了门 ，亲切的跟熊昭昭说 ，“昭昭啊 ，堇年这回伤的不轻但是已经没危险了 ，你看完了有事就回吧！这里有一堆人照顾他！”在他脑子恢复以前 ，你还是回家吧！
　　熊昭昭郑重道：“等他稳定稳定再说吧 ，我来都来了 。爷爷 ，你回去休息吧 ，我再待一会儿 。”
　　老爷子见劝不动只好先走了 。
　　此后堇年哥哥多了一个每天都来照顾他大半天的人 。
　　不限于他吃饭 ，娇花女朋友忽然凑过来求投喂 ，扒虾剃刺；
　　比如 ，他睡觉时候被喊起来听她从护士那里听到的八卦 ；
　　这女朋友还很勤快 ，洗碗洗几个报销几个 ，就这水平还每天张罗给他洗头……
　　你表示抗拒 ，人家就泫然欲泣……
　　乔堇年觉得再被这么照顾下去他会死！
　　不是说立功了？拜托了 ，就是这么对功臣的？
　　以上都还可以忍 ，他们每天必备的功课还有一项 ，就是回忆他们肉麻土嗨的过往 ，美其名曰有助于找回记忆……
　　乔堇年每听一件她杜撰的肉麻往事 ，就起一次鸡皮疙瘩 ，他越发确定那不是他！
　　越发坚信女朋友是假的！
　　哪都假！
　　一个在回忆里完全空白的人，他哪知道对方有时候的滞涩是演技跟不上呢？
　　除了颜真是哪哪都不是他的菜 ，实在是不像他会喜欢的女孩的样子 ，他坚信自己不会那么肤浅只看脸 。
　　话说回来 ，如果是他爷爷找来的 ，那她能杜撰的出那种过往也挺可怕的 ，说明那就是她向往的生活啊 ，他以后绝对不要过那种生活！
　　他不喜欢每天围着他叫哥哥，喜欢土味情话的娇花啊 ，太吓人了！
　　最后这倒霉蛋忍了两天实在活不下去了 ，又呼叫了他爷爷过来试探 。
　　“爷爷 ，我要是说想分手……”
　　乔老爷子根本不知道他水深火热的生活，以为他失忆的原因。
　　赶紧交待他：“你脑子不好不要随便做决定 ，更不要在昭昭面前说这个话知道么？到时候后悔你都没地哭去！打说你失忆人家不能跟你计较 ，可你这不是给自己挖坑么？”
　　老爷子出了门还给熊昭昭说他脑子不好 ，你不要跟他计较 ，又一次劝她回家 。
　　奥斯卡候补也就在门外的时间是正常的了 ，和老爷子正常寒暄完分别 ，大鹦鹉都怕她人格分裂了 。
　　等奥斯卡候补推门进了病房 ，又坐回老位置 ，就粉墨登场了。
　　“堇年哥哥 ，你和爷爷说什么了呀？”
　　乔堇年直言：“说了我们的事 。”
　　奥斯卡候补愣住了一会儿 ，娇滴滴的靠上他 ，“人家愿意和你结婚 。”
　　乔堇年艰难挣扎着往后移了移 ，“……他催我们快点分手 。”
　　奥斯卡候补这回直接一秒没犹豫的说 ，“不可能 。”
　　乔堇年盯着她的眼睛：“他给你多少钱？”
　　奥斯卡候补迅速眨眨眼 ，握了下拳头 ，“爷爷肯定跟你开玩笑的 ，堇年哥哥你中午想吃什么鸭？我去给你买鸭 ！”
　　她这一系列操作，乔堇年试探道：“分手吧，给你100万 。”
　　熊昭昭要哭了，“堇年哥哥 ，别开这种玩笑 。”
　　乔堇年：“ 200万 。”
　　熊昭昭：“堇年哥哥……”
　　乔堇年打断他：“300万 ！”
　　熊昭昭：“堇年…：”
　　乔堇年：“500万？”
　　熊昭昭迫不及待喊 ，“成交！来来来 ，你写个欠条 ，知道你现在没有钱 ，可以宽松你两天，一周内转我就行！一周内不加利息！”
　　多少是多啊，演技派也会累，在她人格分裂前赶紧捞一笔结束吧！
　　乔堇年：……
　　总感觉哪不太对。

第432章 瞎编的！
　　熊昭昭出了大门还跟大鹦鹉研究这钱怎么花 ，尧光大人看完热闹翻脸不认人 。
　　“啧啧 ，好幼稚！整完人神清气爽啊 ，那你给人家喝灵水干嘛 ，他不是不配么？”
　　熊昭昭确实神清气爽 ，“好歹是刚出ICU ，我还有点人性 。还有，你说话别提‘人家’这俩字，我现在对这俩字过敏。”
　　大鹦鹉嘲够了又啧啧两声 ，“那现在气消了？”
　　熊昭昭不笑了 ，想了想正经答道：“没有 。他可以伟大 ，但是完全没有为我和他的亲人想过 。我记得很清楚 ，我们在崇海机场分别的时候场景 ，他答应了我的事没做到 。三颗丹药 ，他没给自己留 。”
　　尧光大人问她 ，“你不也是小粉红嘛 ，换成你面对他那个情况呢？你怎么选？”
　　某人换位一下 ，战友一般是过命的兄弟吧 ，如果在她前面有三个重伤的话 ，她觉得大概……也许……可能 ，然后她恼羞成怒了！
　　“你收了乔堇年什么好处？你站哪边的？”
　　大鹦鹉蹲树上继续嬉皮笑脸 ，“吾站八点档那边的 ，吾想留下来看乔堇年恢复记忆 ，看他想起来你的小猫咪jiojio发言什么表情……”
　　说白了它想看戏 ，第一部看完了 ，热烈期待第二部 。
　　熊昭昭无所谓 ，这两天底线已经无限拉低了。
　　“反正没有留下视频证据 ，本仙女无所畏惧 。我明天就回家了 ，你自己留在这看吧 。”
　　大鹦鹉那是真心不想走 ，这两天比它的八点档还好看哎！
　　“这就走了？不要啊！”它在那里戏很多的惨叫 。
　　熊昭昭懒得理它 ，“他已经下岗了 ，从今天开始都看不见奥斯卡在逃影后的精湛表演了 ，就让他自己在那后悔去吧！”
　　乔堇年这会儿倒没后悔 ，他睡了一个安静的觉 ，终于没人喊他起来听传了n手的陌生人八卦了 。
　　睡起了感觉这屋里是有那么点安静……，他喊小赵给他送来个手机什么的 ，被护士给一口拒绝了 ，说他得静养 。
　　静养？怎么不见你们前两天来解救我？
　　得 ，接着睡 。
　　这可不是普通的安静 ，是他花500万买来的安静 ，值得好好珍惜一下。
　　有时候时候事情就是那么凑巧 ，奥斯卡候补正在收拾她拖来装样子的行李箱 ，大林子给她发了个视频 。
　　奥斯卡候补遇到了同行 ，——秦青 。
　　听说是警察找不出沉船事件和她有关 ，保险公司又拒绝全部赔偿 ，损失惨重的秦家兄弟还雪上加霜收到了熊昭昭起诉他们的传票 。
　　事情发展到这里 ，他们使出了终极大招 ，道德绑架 。
　　大林子说秦青在门口就开始嚷着知道错了 ，来岛上请求她原谅 ，听说她不在家根本不信 ，还跪在她家大门口，说对她有愧疚……
　　熊昭昭和尧光一起围观了大林子拍的视频 。
　　这孩子都会条件反射了 ，出了事情先开录像 ，免得到时候说不清 。
　　视频里
　　大林子都没见过这种戏码 ，只好大声劝道：“表姨你快起来吧 ，我姐姐不在家 ，都报警了就听警察的吧！”
　　秦青跪在她家大门口 ，一脸伤心 。身后一堆举手机的 ，也不知道她带来的 ，还是岛上的游客 ，反正镜头里的熊昭昭都不认识 。
　　秦青嘴里还不忘喊着 ，“昭昭 ，是妈妈错了 ，我知道你在家 ，你出来我们好好说说……”
　　大林子：“她都不在崇海 ，真的！你再不起来我 ，我报警了！”
　　滚哥：嗷呜！你走开！
　　秦青：“你别骗我了 ，求求你喊你姐姐出来 ，不然我就跪这不走！”
　　滚哥可不管那毛病 ，这人不认识 ，还堵家t门口不走？它嗷嗷叫着就冲了！
　　大林子奔过去拖狗 ，镜头一阵晃就断了……
　　尧光也是开了眼界 ，它瞅了昭昭两眼 ，这货还回看？
　　“有何感想？”
　　熊昭昭骄傲脸：“我们滚哥真不错 ，只有它在认真看门，有事是真上啊！”
　　尧光大人：……
　　没等她把这个小视频看完第二遍 ，大林子的电话就打来了 ，压低声音搞得像地下工作者 。
　　“昭昭 ，秦青还在跪着怎么办啊？我们报不报警啊？我妈也来了 ，拖起来她又跪回去了 ，看来是真铁了心让你买单那破船啊！”
　　熊昭昭都想笑 ，亲生母亲还是走到这一步了 ，这一招确实好用 。
　　“报警呗 ，外面那些拍摄的有她带来的么？”
　　这个大林子真不知道 ，他听声音出来 ，围观组已经就位了 。
　　那熊昭昭有数了 。
　　大林子又说 ，“我妈说你这两天干脆别回来了 ，你不在正好 ，他们这么闹我们这里游客人来人往的传出去影响不好 。昭昭你怎么想 ，你哪天回啊？”
　　她可不想回去被拍同框 ，还不如在这玩两天呢 。
　　到时候拍到她站着，她妈跪着的同框，那可就热闹了，孝字能压死新顶流，秦家兄弟终于想出了大招，挺狠的大招。
　　熊昭昭先是把飞崇海的机票取消了 ，接着通知倒霉蛋经纪人 ，黑热搜预备了 ，这回真是关于她本人的了 。
　　经纪人得知又是为了钱 ，也不奇怪 ，只说知道了，到时候看情况行事。
　　这刚刚要来500万分手费 ，她也不打算再回医院了 。这个城市的西边三百多里就是著名的昆仑山 。
　　昆仑山也叫昆仑虚 ，在现代旅游界排不上什么名号了 ，也没什么大批量的游人 ，但在华国的传说中这三个字一直意义非凡 。
　　熊昭昭打算去旅旅游 ，有句话叫什么 ，来都来了！
　　咱也做一回游客 ，逛一下黄帝在下界的据点 ，啊 ，不是 ，是都城 。
　　她带着尧光跋山涉水一路折腾到昆仑山脚下 ，尧光大人看着这和金石岛后山别无二致的寂静大山陷入了沉思 。
　　雄伟是雄伟了 ，但是这有什么好看的？
　　“都城呢？你是不是来滑雪的？”
　　它稍微一扫就知道了这里人迹罕至 。
　　现代的昆仑完全不是大鹦鹉想象的那种 ，人流如织的繁华地界 ，这山甚至上半截还是雪山……高倒是真高 。
　　熊昭昭对它的回应就是掏出了一块雪板 ，“铛铛铛！我们爬上去 ，去昆仑山垭口野滑！”
　　尧光大人一头栽她肩膀上 ，“还不如在酒店看电视呢！那你跟吾说昆仑山上长的沙棠果 ，也是没有的？”它打算来尝尝鲜来着！
　　熊昭昭马上摇头甩锅 ，“那我就不知道了 ，我是第一次来 ，山海经说有的 ，我也是看山海经说的 。”
　　大鹦鹉气死了 ，“山海经？这和你瞎编的有什么区别！”
　　熊昭昭弱弱的说：“有的，山海经是古人瞎编的，比我敢想的。”
　　尧光大人觉得这个形势不大对！
　　这不是它经常用的套路么？
　　危！

第433章 想念大白
　　山脚下是绿的 ，就是有野果也不在结果期啊 ，尧光大人这才发现这是个彻头彻尾的骗局 。
　　就这种山尧光境里不是有的是么?而且哪棵树不比这昆仑山有来头？
　　熊昭昭也没了观光的想法 ，实在没啥好看的 ，等到了一千多米以上 ，她也不装了 ，她运行功法在山石树木间跳动 ，这会儿要是谁看到她这么个爬山法非惊掉下巴！
　　她选了一条无人的路往山上爬 ，等到了两千米左右 ，也只剩下一些灌木了 ，贫瘠的让大鹦鹉呵欠连连 ，这是造了什么孽哦 ，还不如金石岛！
　　等到了四千米更惨了 ，一副荒原的样子 ，只有些贴地皮的绒藜、地梅 ，用尧光大人的话说连只蚂蚁都不好找……
　　唯一的安慰就是境主大人这么爬山也算是锻炼了 ，这一路爬上来已经磕了一把补灵丸了 。
　　这会儿她无比想念大白 ，这要是有大白在 ，还用得着她自己跑？
　　灵力用尽停下来休息的时候 ，默默发誓下次出门要偷偷带着塞壬和大白 ，海陆都要有撑腰的才行 。
　　至于中间那几个毛孩子 ，……对不起了 ，过气了！
　　想到上回大白驮着她在山间纵横捭阖 ，山间回荡着她对大白的思念 ，“大白 ，我好想你啊啊啊！”某人扯着嗓子大声嚎 ，反正这地也没外人 。
　　大鹦鹉慢悠悠道：“啊？原来你不是爱爬山呀？那你怎么不进尧光境让吾带你上去？”
　　熊昭昭：……
　　救命了 ，装白痴也有后遗症吧？！
　　她刚刚居然没想到？！
　　往下看看已经爬了四千多米了 ，往上看还剩一千多米了 ，境主大人咬牙认了 ，嘴硬死不承认。
　　“我就是想锻炼下陆地上的身法 。”
　　尧光大人：“哦～”
　　熊昭昭：……牙疼 。
　　她在高原荒漠吃土的时候 ，黑热搜不负众望如期而至 ，秦女士凭一己之力把她送上了热搜位第22位 。
　　没上前排也不知道是奥运还没完给金牌选手点面子 ，还是在等她花钱撤 。毕竟这回真炒起来 ，按照华夏的文明传承来说 ，影响真不太好 。
　　热搜 22 ＃熊昭昭母亲 下跪＃
　　热门的一个视频拍的秦青跪在她家大门口 ，嘴里喊着让她出来见一面 ，要不然她不起来 ，知道她在家云云 。
　　下面还有大林子往家拖滚滚的那一截 ，反正看起来都是秦青很惨很凄凉的镜头 。
　　【我的天真的下跪了！不管什么原因 ，跪女儿家门前这事都炸裂啊！】
　　【大新闻 ，没看明白来龙去脉 ，熊昭昭回应一下吧！】
　　【我真的谢 ，二十年才复活的生母戏怎么这么多啊？见不得你女儿好也太急了吧？我昭神靠自己实力有今天 ，你泼什么脏水都没用哦 。】
　　【过了吧？到底是生母 ，也有生恩在的 ，不出门就让亲生母亲跪着是不是过分了？】
　　【所以 ，熊昭昭到底在不在啊 ，在家连个面都不露就过分了吧】
　　【卧槽放狗可还行？她真没出来？】
　　【听说报警了 ，警察来给这女的送回去了 。她生母现任就在金石岛附近 ，这么近二十年不见 ，现在天天找上门也是牛逼 。】
　　【讲道理顶流以后应该有赡养义务吧？】
　　【昭神不是那种人 ，等经纪人小姐回应 ，估计又是掐头去尾带节奏 ，吃瓜请不要人身攻击哦！】
　　【不是 ，上次经纪人说了根本不熟 ，这又是干嘛？吃相太难看了吧？！】
　　【不管有什么矛盾 ，在家不出来 ，让生母跪门口真的过分了 ，我们国家没这种礼法 ，有句讲句 。】
　　……
　　顾南看了风向 ，完全不意外 。
　　互联网之上 ，不涉及自己的任何事情 ，网友都热衷于站在道德的制高点指指点点 。
　　经纪人小顾把早准备好的回应发了出来 ，真是讨厌 ，明天牛奶就要正式官宣了 ，秦女士真会膈应人 。
　　顾南V＠：
　　1·秦女士确实系昭昭生母 ，但其二十年前已经改嫁 ，二十年间无任何联系 。
　　在昭昭事业发展较好的这一两年间 ，其忽然出现 ，已经多次上门闹事 ，甚至有两次出警记录 。第一次 ，现任夫家带着几十人打上门索要钱财 ，当地出动了特警镇压 ，最后秦女士丈夫和大伯等被拘留 。第二次就是前不久 ，秦女士夫家柳家的一艘渔船发生事故 ，柳家兄弟报警说和昭昭有关 ，希望昭昭赔偿船款 。经当地警方查证和昭昭无关 ，遂秦女士来了热搜上的那段表演 。
　　2·昭昭不堪其扰已经委托魔都顾氏律师事务所正式起诉柳家兄弟 ，屡次造谣诬告 ，侵害她的名誉。
　　3·昭昭本人不在崇海 ，因私人行程至今在外地未回 ，不存在故意不出面让秦女士跪门口的事 。
　　4·我国是法制社会 ，请相信警方 。
　　既然秦女士一点也不在乎女儿 ，想靠舆论搞死一个优秀的运动选手，我希望当地警方能出来说句话 。@崇海公安
　　顾小姐也不是什么善茬 ，她直接把球踢给了警方 。你自己说什么都有杠精跟你没玩没了 ，警方说的总信了吧？
　　＃熊昭昭经纪人回应＃很快上了热搜 ，和22位的热搜肩并肩 ，在21位 。
　　【哇哇哇大瓜啊！真有那么离谱的亲妈？】
　　【压力来到了当地警方这里 ，回应一下吧＠崇海公安 ，世界上真有这么离谱的亲妈？】
　　【熊姐老粉 ，刚从熊猫群得知此事 ，她刚开直播就关注了 ，那会儿确实不知道她有妈……真事 ，平时出现的亲人只有堂弟 ，她家请人干活 ，做饭的都是堂弟的妈妈 。看了两年直播 ，村民入镜都不少 ，没见过秦女士 ，所以第一条前边肯定是真的 。】
　　【这就是个极品 ，晦气！】
　　……

第434章 钢筋混凝土
　　很快一条带图的评论被顶上了顾南这条的前排：
　　【事到如今 ，发一下前两天拍到的熊昭昭选手 ，在南部某部队的医院 ，遇到她进进出出好几次了 ，她确实不在崇海 。附图·JPG】
　　楼中楼：【怎么是医院？昭神受t伤了？不要啊！！！】
　　【不会是她受伤吧 ，前两天还拍广告来着 ……】
　　【那个啥你们先别激动 ，部队医院啊 ，你们细想 ，昭姐夫的职业？】
　　【姐夫伤了？还是病了？】
　　【……他没了我也能接受 ，那我就有机会了！sorry ，我有罪呜呜！】
　　【报意思，我也有罪，觉得没人配得上她……】
　　【还是不要啦，别的职业我肯定支持他没了，但是他是那个啥，希望不是他】
　　【也是，我得有点底线，那就是证明昭神是真有事不在家】
　　【你们能不能盼人家点好啊 ，跑题了 ，主要是昭神真不在崇海哦！】
　　……
　　顾南一看这条 ，真不错 ，网友更相信自己看到的、找到的答案 。
　　同理 ，警方自己发的网友更买账 。
　　不是她非要麻烦官方 ，是这个事情真的挑战了公序良俗 ，不彻底处理好了不行 。
　　你想啊 ，母亲跪在女儿门前 ，女儿避而不见 ，不彻底掰扯清楚 ，以后什么时候再被翻出来带似是而非的节奏 ，那就是大麻烦了 ，再彻底澄清已经过了时效性 ，什么比警方的蓝底白字好用?
　　她也躺平了 ，等看警方回应 。本来跳梁小丑留着蹦跶也不影响昭昭什么 ，但是秦女士这回这招真挺狠的 ，熊昭昭就是有铜墙铁壁也会伤心的吧……
　　崇海警方的官微又快炸掉了 ，是的又 ，好巧不巧两次都是因为一个人 ，……大差不差吧 。
　　监督网络舆情的马上发现了这件事 ，层层上报 ，市局不是处置单位也需要时间查证 。
　　他们又一次感受到了他们本地顶流的热度 ，粉丝纷纷艾特他们 ，数字一会儿跳一万 ，负责官微的小编看着那数字翻的速度 ，他都急了 ，怎么还没查清楚啊 ，闹这么大肯定得回应啊！
　　每慢一分钟 ，被骂的分险就增加一分 。赶紧在吃瓜群众和粉丝没失去耐心前查出来吧 ……
　　柳俏和她姐姐一直在刷热搜 ，在顾南回应以前 ，她还乐得嘎嘎的 ，觉得她爸爸真是聪明 。
　　她妈脸色不好都没挡住她脸上的笑容 ，丢点面子算什么 ，网友可说了 ，怎么都是生母 ，熊昭昭以后也得赡养她妈 。
　　赡养什么的太遥远 ，先赔了渔船就好 ！
　　这一招真好用 ，不赔钱就耗着呗 ，隔几天去一次 ，顶流天天上这种热搜被万民所指 ，这种形象哪个品牌还敢用她当代言人 ？有妈妈在就行了 。
　　报警了警察也是劝和 ，还不是好好给妈妈送回来了 ，警察还劝了大林子呢 ，就不信熊昭昭能躲一辈子 。
　　不得不说 ，她见识到底有限 。等看到顾南的回应直接艾特警方 ，她才有点慌了 。
　　“完了！崇海警方不会真出来回应吧？”
　　柳眉：“不……不会吧？人家是崇海公！安系统的官号 。不过……”她想起来上次 ，金石岛那老虎的事 ，网友也艾特这个号，当时好像回应了……
　　在网友们大力挖掘熊昭昭到底在哪家医院 ，是不是真不在崇海的时候 ，崇海警方通过官微发了蓝底白字的通告 。
　　讲述了两次报警及结果 ，事实就是顾南说的一点没错 。
　　第一次是熊某某报的警 ，对方带来几十人上岛寻衅滋事 ，当地出动了防！暴！警！察 。
　　第二次案件是柳家报的警 ，说熊某某和自家渔船沉没有关 ，经过警方查证和熊某某无关 。门口下跪事件也造成不良社会影响 ，熊某某（男）报警当地警方已经给秦某劝回 。
　　之前不敢大声说话的粉丝纷纷复活 ，轮到他们指指点点了！
　　上次黑热搜就是发挥太差了 ，有点内疚呢 ，现在他们也有制高点了 。
　　【这种极品都能被昭神碰到 ，昭神太惨了呜呜刚为国争光就被全民网暴了！都是我们粉丝太废了！】
　　【我说这也太离谱了 ，这不就是抢么？】
　　【我说这种生母还不如死了呢 ，网友可以骂我了】
　　【明显是冲着钱来的，我直说了！老爷子一手养大你来摘果实，也不怕噎死？！】
　　【大婶你别太急 ，国家队的奖金按惯例这会儿都没发 ，你勒索的也太急了吧！】
　　【就尼玛离谱 ，带几十人上门在农村没搞死人都是幸运 ，怪不得出动防！暴！警！察 ，这家人够不要脸 ，为钱不要命】
　　【这大婶长得和昭神一点不像 ，看来昭神像爸爸 ，完美！感恩！】
　　【我希望刚刚嘴巴不干净的麻溜儿出来给昭神道歉！＠顾南 ，有截图 ，不行告几个大家开心下 ，今天快气死了】
　　……
　　顾南还嫌弃事不够大 ，转发：以后看见造谣的都通知我啊 ，我家开律所的 。
　　熊昭昭有没有铜墙铁壁呢？
　　尧光大人觉得她是钢筋混凝土滴！
　　也就要脸了一回 。
　　她靠自己爬上去5200米左右垭口 ，站在上面踩着雪板潇洒的飘了下来 ，然后……没玩够 。
　　她马上抛弃之前的死要面子活受罪的嘴硬方针 ，面不改色耍赖要求尧光大人给她重新送上去……
　　身法什么的，在家也能练！

第435章 昆仑之巅
　　昆仑山在中华民族的文化史上具有‘万山之祖’的显赫地位 ，古人更是称昆仑山为中华‘龙脉之祖’ 。
　　这么一座山 ，虽然一路上来植被和野生动物数量种类不如金石岛 ，但是它的雄伟壮丽 ，从垭口滑下来的体验是她人生之最 。
　　那可是海拔5200多米的昆仑垭口！
　　回程等大鹦鹉给她往回送的时候 ，她又要求给她送到山脉的最高处试试 ，那里已经都不在她原先上来那个省份境内了 。
　　距离很远，但是对尧光大人来说，也就是多两个瞬间的的事。
　　昆仑山西起帕米尔高原 ，横贯华国三个省份 ，她有不烧油的神速无人机 ，有这种机会谁不想去最高峰试试？
　　好话一箩筐 ，承诺一大堆 ，大鹦鹉终于答应给她送上昆仑最高峰见见世面 。
　　境主大人说了 ，在华国的传说中 ，昆仑山之巅住着西王母 ，由两只青鸟侍奉左右 ，相传祂负责修仙登引之事 。
　　她熊昭昭作为现世少见的一个修仙者 ，别管修的怎么样了 ，应该去这神地朝拜一番 ，人嘛 ，梦想也是要有的 。
　　大鹦鹉觉得十分有道理 。
　　结果它给这货 送上去了 ，发现此梦想非彼梦想 ，她说的是滑雪梦想 。在世界上所有有雪的名山之巅蹦下来的梦想！
　　昆仑之巅 ，经年银装素裹 ，山间云雾缭绕 ，确实有仙家景象 。
　　熊昭昭被迷了眼！
　　站在这里 ，虽然不是自己一步步爬上来的 ，胸中也是充斥无限豪情 。
　　这回她还让大鹦鹉给她充当无人机 ，给她拍个昆仑野滑vlog ，她要好好收藏 。
　　为此她还回空间里换上了一身在雪山显眼的红衣 ，重新搞了个发型 。
　　从上次化妆师那里得到的启发 ，她也搞了几串能编到头发里的发绳 ，挑了一串各色珍珠的 ，编了两根小辫子压头发 ，又和她的红色衣服很相配 。
　　一身红衣脚踩单板 ，在昆仑之巅一跃而下 。
　　在山间辗转腾挪 ，没有技术要求 ，怎么开心怎么来 ，怎么帅气怎么来！
　　昆仑之巅一路往下都是她的笑声 。
　　脚下是雪、是云、是风 ，脸上是快乐 。
　　这一刻能让她忘记难缠的黑热搜 ，忘记一切的不开心；甚至能短暂的原谅一下伟大的玉树同志 ，守护祖国的这片大好山河又有什么错呢！
　　无人机大鹦鹉很矛盾 ，一会儿觉得她是小仙女 ，一会儿觉得她的笑声能惊起鸟雀 ，像个小疯子！
　　矛盾体熊某某很快顺着雪路滑到了半山腰 ，海拔降低雪没了 ，又停下用可怜兮兮的眼神看着她的无人机 。
　　“尧光大人 ，人家……”
　　无人机抢先开口 ，“西王母呢？朝拜感受呢？”
　　修炼之路很重要的一部分就是修心 ，心境真是一瞬间的事情 。她跟尧光大人报告了她的一瞬间心境进展 ，大鹦鹉凝神观察 ，第九层之路居然有了大进展？
　　修炼修心是没错 ，谁知道这货在昆仑玩一天还能有这效果？
　　大鹦鹉高兴的宣布道：“明天再玩一天！”
　　“好咧！”
　　…………………………………
　　热搜上舆论完全反转 ，吃瓜群众调头回来骂柳家 ，骂秦青 。
　　柳俏在家里嗷嗷哭 ，秦青更心烦了 。
　　这还没完 ，之前来往过的自媒体又打电话要采访她 ，问她为什么二十年不见亲女 ，现在又多次找上门 。虽然答案大家都知道 ，但是这么怼脸上 ，谁的面子能过得去？
　　柳家是过的鸡飞狗跳 ，网友这会儿倒是想起来人家是刚刚为国争光了 。
　　本来有钱有颜的大家天天讨论说上帝到底给她关了哪扇窗 ，现在发现 ，可能是父母缘 。还有个不如没有的极品亲妈 ，有了一点瑕疵的人生 ，顶流更接地气的有没有？一时间熊昭昭三个字全网讨论热度爆棚 。
　　经纪人小顾是服气的 ，第二天官宣了牛奶的品牌代言人 ，她自己切号去发了tvc ，又切回她自己的大号转发了一遍 。
　　大家先是被好看的仙女跑马的tvc迷的晕头转向 ，下面都是t激情下单表白加彩虹屁 。
　　品牌方对tvc成品和网友反应都很满意 ，甚至不能更满意了，已经开始协调投电视广告了 。
　　等大家激烈讨论完了回过头发现熊某某的IP和经纪人一样 ，都在魔都 ，感情是经纪人发的？
　　大家又跑到经纪人小顾同学那里询问 ，我们家大神咧？
　　经纪人回曰：不知道野哪里了 ，联系不上 。
　　很野的熊某某今天在昆仑山换了几个坡 ，体验不同的山势 ，最后一趟到了半山腰已经快傍晚了 ，她决定下山去！
　　玩过瘾了 ，也该回家啦～
　　顺着这个坡一直往下纵身跳跃 ，到了应该有绿树的高度这面坡也没有 ，全是黄黄绿绿的灌木 ，等到了山脚下她傻眼了 ，居然像是沙漠？
　　之前天很黑她还没注意到 ，掏出手机开机定位一下 ，……没信号！
　　她只好带着尧光大人往前走 ，离这山远点估计就有了 ，就凭华国现在的信号覆盖 ，除了高山深海 ，平地哪里能没信号呢？
　　即使是沙漠她也不信一点没有 ，走啊走啊 ，终于手机有动静了 ，收到了短信提示音！
　　她马上欣喜滴掏出来点开 ，“大美新疆 ，塔克拉玛干欢迎您！”
　　熊昭昭：……
　　“尧光大人 ，好消息啊 ，我们马上就能吃到正宗的羊肉串、葡萄干了！”
　　尧光大人翻个白眼接道：“坏消息 ，我们进了大沙漠 。”
　　得了 ，也不用走了 ，尧光大人侦查了一下方圆百里都没个人 ，他俩钻尧光境里了 ，大沙漠还是天亮了再穿吧……
　　在尧光境休息一夜 ，第二天熊昭昭用红色幻灵纱裁了一条围巾 ，用来缠在头上当抵御风沙的头巾 ，入乡随俗嘛！
　　还是那身红裙 ，这次还挂上了乔堇年送给她的那串蜜蜡珠子和一串她在中亚旅游买的重工珠链 ，反正叮叮当当一大串 。
　　等她站到了沙漠里 ，风吹起她的红色头巾 ，长长的红色幻灵纱在身后随风摇曳～
　　完美，就差一头骆驼了！
　　她美滋滋的问尧光大人 ，“怎么样？我这一身走在沙漠里 ，像不像地道的异域少女？是不是很有异域风情？”
　　尧光大人退远了认真打量她半晌 ，“异域少女不一定 ，独自一人穿身红衣步行走在大沙漠深处 ，是异域女鬼吧？”
　　熊昭昭：……
　　说真的 ，毒哑器灵到底犯不犯法？在线等 。
　　这对我很重要！
　　……………分界线……………………
　　……………和正文无关………………
　　本书到这里字数达到了100万！撒花！！！
　　感谢一路走来所有小伙伴们的支持，感谢大家还在！(。→v←。)
　　本起名废想了一堆十六七个名字，统统发给了编辑大大，她让其他编辑们投票从中选了五个，怎么说么，起名废太废了矬子中拔大个，希望这次有个好结果！
　　另，有些小伙伴不懂，书测改名和老读者没关系，平台会推送新名字去别的流量池看看效果，大家那里名字和封面不会变！放心！
　　大家要一直在呀！
　　感恩！
　　注意防暑，天天开心！
　　(。'▽`。)

第436章 西域公主
　　异域女鬼 ，不是 ，是异域少女正在靠自己的腿走出沙漠 。
　　尧光大人也不听忽悠了 ，坚持不给她作弊 ，还抓着手机飞远去拍她徒步大漠 。
　　黄沙万里 ，无边苍茫 。
　　无论是人还是景 ，拍出来都很好看 。
　　本来正在快速跳跃奔跑的熊某某 ，很有偶像包袱的停下来 ，整理整理头巾 ，摆出西域公主巡视大漠的架势 ，姿态优美的在沙丘上移动 ，绝不允许有一丝丝狼狈泄露 。
　　大鹦鹉拍一会儿 ，狂笑一会儿 ，让你骗吾！看你几时能走出大漠！
　　熊昭昭一边走一边碎碎念 ，“我会飞就好了 ，关键时刻谁也靠不住！靠腿也太慢了 ，这还不如在水里 ，我现抓条鲨鱼鲸鱼什么的 ，这荒凉大漠 ，能让我捡到只野骆驼么？”
　　大鹦鹉飞回来泼醒她 ，“会飞？你一个水灵根是当不上剑修了 ，御剑飞行够呛了 ，只能寄希望于炼器了 ，等你炼出飞行法器你就能飞了 。”
　　异域少女累了 ，找了背风的坡坐下来 ，随口找话 ，“那 ，你说我什么时候能炼出能飞的飞行法器？”
　　尧光大人：……这人是对她自己什么水平没数么？
　　“……冰魄也能充当剑 ，如果你能学会御剑的话 。”
　　熊昭昭凑过来 ，“那你说我多久能学会御剑？”
　　尧光大人犹豫了一下 ，“……吾觉得飞机挺方便的 。”
　　主打个你问三 ，它答四 。
　　熊昭昭想掀桌 ，可惜她周围只有沙子、沙子、无边无垠的沙子 ！
　　“跟我绕圈呢 ，你这也太瞧不起我了尧光大人！你不是应该鼓励么？”
　　尧光大人冤啊 ，“吾这是为谁啊 ，就你这炼器零基础 ，炼出的东西你敢飞？吾得为你的小命负责啊 。御剑嘛 ，你一个水灵根 ，吾都是为你的脸着想 。”
　　御剑飞行嘛，要么金灵根，要么风灵根也凑合……
　　这天没法聊了 。
　　合着她就是脸着地的结局了呗？
　　熊昭昭还没想出怎么怼回去 ，发现这里信号居然还不错 ，叮叮当当接到不少消息 ，大多是顾南和大林子给她发的 。
　　她看了一会儿 ，把刚刚尧光大人录的她翻沙丘的视频剪下来了一小截发给了顾南 。
　　视频在那转圈圈转了好久才发送成功 。
　　正好顾南上面在说攀登x拍广告的事 ，最后一句是问她还有什么需要 ，可以提 。
　　熊昭昭回复她：姐们去昆仑山滑雪 ，下来的坡有一点点失误 ，现在正在塔克拉玛干吃沙子 ，目前只需要一辆直升机 ，你要是有良心就想办法来解救下我！
　　顾南只知道她去找乔堇年了 ，具体的不清楚 ，看她还有人拍视频 ，还打扮那么漂亮就知道她在扯 。
　　毫不留情的回复：直升机是什么机？没听说过 。你倒是去把雪板捡回来滑啊 ，姐姐看好你哦～
　　熊昭昭回复：……要是我能走出大漠 ，第一件事就是把经纪人换了！
　　经纪人小顾欣赏了一会儿西域风的小视频 ，越看对话越好笑 ，她把页面截图和小视频一起发围脖了 ，正好一堆粉丝天天在她评论区哭着喊着询问熊昭昭哪去了 ，这回有图有真相的 。
　　【啊啊啊这是什么啊 ，西域公主复活了？】
　　【西域公主太惨了 ，但是我只想笑报意思哈哈哈】
　　【这应该是出现在电影频道的脸啊 ，一身红衣太好看吧昭神】
　　【塑料姐妹花 ，直升机是什么机哈哈哈】
　　【我只看到了滑雪 ，昆仑山滑雪？规格这么高么？】
　　【野滑vlog！＠熊昭昭 有的吧？我不管 ，不可能没有!】
　　【楼上 ，昭神这时间还在吃沙子吧 ，从对话时间来看还在沙漠……】
　　……
　　这些西域公主都不知道 ，她又飞奔一段灵力用尽就停下来吃颗补灵丸继续 ，她没太多时间磨蹭 ，毕竟塔卡拉玛干真的很大呜呜……
　　……………………………………………
　　静养了几天的乔堇年觉得自己完全好了 ，甚至可以出院了 ，老爷子说什么都不同意 ，对方坚信他的脑子有大问题 ，不能如此仓促出院 。
　　再说那么重的伤 ，哪能好的那么快？
　　医生觉得他的恢复能力确实惊人 ，但是保险起见加上尊重家属 ，还是没放他走 。
　　这货能好那么快一个是他到底是开始修炼了 ，再一个熊昭昭折腾完良心没泯灭给他的水里加了灵水 。
　　这天他原部队的人又有人来看他了 ，就是孟辉 。
　　当时事发其他的伤者都在当地医院 ，他伤势最重老爷子拍板直接送到了南部实力最强的xx军201 ，所以离驻地还挺远的 ，孟辉也是请了年假出来看他 ，刚刚批下来 。
　　一进门发现乔堇年四肢健全好模好样站在窗边 ，孟辉扔了包 ，冲上去使劲儿抱了一下，“我就知道你没那么容易挂掉！”
　　等看乔堇年用陌生的眼神看着他 ，这才想起来首长说这货失忆了 。
　　“真 ，真失忆了？我叫孟辉 ，是你之前最最好的兄弟 ，我们在一个部队 。干嘛那个眼神 ，我没掺水啊 ，都是真话！失忆了，这是什么电视剧桥段啊 ，我当时听了还以为你这货特意装的骗你家昭昭呢……”
　　乔堇年听到了昭昭这名字 ，他脱口问：“我为什么要骗她？”
　　孟辉给他拉回床边 ，“躺着躺着!为什么骗？谁知道呢 ，怕人家找你算账吧!出发前还跟我说你家昭昭听到你出紧急任务很不放心 ，往死里秀恩爱……”
　　乔堇年赶紧问他 ，“你说的这个昭昭 ，是熊昭昭？”
　　孟辉震惊了 ，给他比个赞：“你真出息了？还有其他的昭昭不成？别吹了 ，熊昭昭能把你俩腿一起打折！”
　　乔堇年开始观察孟辉 ，会不会是跟他爷爷串通好的？
　　那个娇花真是他女朋友？
　　难不成他失个忆性格大变？
　　这个孟辉看起来是军人没错 ，之前来看他的领导也说了今天他战友就来了 ，这个人是他的好朋友 ，可以多问问他以前的事t ，帮助恢复记忆……
　　孟辉很不见外的自己给自己倒了杯水喝 ，坐床前问他 ，“对了 ，昭昭呢？她没来看你？”
　　乔堇年：“……我给打发走了 。”
　　孟辉露出敬仰的眼神 ，“牛逼 ，真牛逼！昭神你都敢用打发这词！你让她走了……等等 ，你是真失忆吧？我之前就觉得你是因为差点挂了 ，不知道怎么跟女朋友交代想出来的这招 ，现在这么快让人家走了……”
　　孟辉怀疑的打量他 ，实在不确定他哥们演技有这么好么 ？转头又忍不住惋惜 ，“哎呀昭神怎么就走了 ，让我见一面也好啊 ，我想和她合影哎！我说怎么热搜上说她去沙漠了 。”
　　信息有点多 ，乔堇年觉得他每一句都没听懂 ，需要好好捋一捋 。
　　“首先 ，我受伤了为什么要怕跟女朋友没法交代啊？”
　　“当然是人家给了你师门的保命伤药 ，你让给了战友！不过这事你放心，只是小范围知道。当然了 ，这站在别人角度都得歌颂你伟大 ，站在昭神角度 ，人家给了你压箱底保命的宝贝 ，是因为你是她男朋友 ，人家是想让你安全回来！……你转手让给了战友 ，结果自己ICU好几天人差点没了 ，等你挺过来 ，你猜她心里怎么想？不后怕?不生气？”
　　乔堇年：……
　　孟辉接着说 ，“那肯定很压箱底的宝贝了 ，张扬说他当时自己有数 ，马上不行了 ，现在怎么样？活蹦乱跳的 ，不是部队不让 ，早奔来你这儿了 。比他们都轻的小周 ，没有药 ，现在还在重症 ，这药 ，是神药 。”
　　他又压低声音 ，“这药首长都知道了 ，军医院那边也是十分感兴趣 ，你家老爷子给压下了 。昭神这种宝贝都肯拿出来给你保命 ，多给你三条命呢 ，你都能给自己差点搞没了 ，我看你好了怎么给女朋友解释……”
　　乔堇年：……
　　那……那娇花这么喜欢他?
　　说出来你们可能不信 ，他还自己给自己——倒油了 。

第437章 精绝cos
　　乔堇年又问了一个一直想问的 ，“你怎么一直叫她昭神啊？她不叫昭昭么？”
　　孟辉又想同情他了 ，“对了 ，你失忆了！在你执行任务和躺ICU的时间里 ，你女朋友 ——熊昭昭已经爆成顶流了！她一个人 ，一个人啊，在东京冬奥会拿到两枚金牌！是大神了 ！虽然她以前也很红啦但现在是爆了！你……你小心点吧 。”有的是人想替换掉你 。
　　乔堇年简直不可想象 ，那娇花 ，“她什么项目？花滑？”
　　实在想象不出来娇花搞体育是什么项目 ，花滑倒是有点可能……
　　孟辉嘚瑟道：“花滑什么意思 ，一点不酷 ！我们昭神是单板滑雪的神 ，坡面障碍和大跳台你知道吧？！人家是玩极限运动的！”
　　乔堇年：……
　　世界真奇妙 。
　　孟辉掏出手机 ，“来来来 ，给你看看她现在还在热搜上呢 ，我刚刚路上还看见热搜说她在沙漠里玩儿……”
　　孟辉坐过去乔堇年旁边 ，点开围脖 ，这APP的开屏就是熊昭昭的牛奶广告开屏 。
　　她骑着白马直冲屏幕而来 ，也就两三秒 ，出现一瓶奶和品牌名字 ，然后就进入了主页 。
　　又美又飒 ，眼神坚定又高傲 。
　　孟辉激动的拍拍他胳膊 ，“看见了没 ，新代言 ，我还买了两箱支持昭神呢！”
　　乔堇年：……
　　就刚刚那两秒的眼神 ，……所以 ，娇花不会是装的吧？
　　他有点反应过来了 。
　　点开热搜 ，还在12位挂着呢 。＃熊昭昭 大漠等救＃
　　乔堇年看了看她和经纪人的对话 ，又看了看西域少女的视频 ，基本确定了娇花就是整他的 。
　　再顺着经纪人找到她自己的微博 ，好吧 ，他被演了 。
　　孟辉看见他一边刷视频一边扶着头 ，“怎么了 ，头疼？”
　　“嗯 。我以前很喜欢她么？”
　　“你……你是真失忆很彻底啊！说点我知道的 ，你十天假期 ，一天看你爷爷 ，一天看你外公 ，剩下的时间直奔昭神 。昭神送你一块粉红色美少女战士签名板 ，你天天挂在墙上 ，谁去谁瞅……”
　　乔堇年打断他 ，“……别说了 ，头更疼了 。”
　　娇花在大漠吃了大半天沙子了 ，因为她身上的衣物都是外挂 ，也不怎么狼狈 ，就是太无聊了 。
　　这黄沙万里 ，何时能遇见头骆驼呢！
　　尧光大人不理解 ，“骆驼不是走很慢么？哪有你腿快？”
　　熊昭昭：“我想跟大漠动物拍个照不行啊，异域少女独行多单调 。”
　　尧光指指她右前方 ，“那不有么？也算沙漠动物了吧？”
　　熊昭昭定睛一看 ，一条沙蛇在那里摇头摆尾的爬着 ，怕蛇一族二话不说提速狂奔 ，这沙漠还是早点离开的好！
　　身后留下尧光大人反派的笑声……
　　下午的时候骆驼没碰到 ，但是碰到了著名的景点 ——精绝古城 。
　　他们遇到了一个写着『尼雅遗址』的牌子 ，他们来到了西域三十六国之一 ——精绝的遗址 。
　　她意识到走的有点偏了 ，肯定躲沙蛇的时候方向没掌握好 ，不过歪打正着了 ，要不然估计很难有机会看一眼这距今近两千年的沉睡古国 。
　　因为这景点和楼兰一样 ，不是花钱买票就进 ，需要长时间的排期 ，得到管理部门和政府批准才能进 ，她大概不会特意来一趟的吧 。
　　老远就感觉附近没人 ，也不知道今天没人来 ，还是走了 。
　　唯一可以肯定的一点是 ，他们逃票了……
　　确定附近都没人 ，她找个背风处坐下来开始往外掏她那些首饰 ，因为她自己没怎么买过贵的珠宝 ，一时找不出来什么合适的……
　　这个操作大鹦鹉不懂 ，“这是干嘛？怎么不进去？有监控？”它赶紧四处打量 ，没有啊 。
　　熊昭昭开始动手拆项链，“我们现在是游客记得不？游客的主要职责是什么 ，拍照啊！我都来到精绝古城了 ，不cos下精绝女王我不是白来了？就是……我怎么就没那种贵气的首饰呢 ……”
　　大鹦鹉：……
　　你真适合搞旅游业 。
　　尧光大人看她已经开始用剪刀拆珠链 ，打算搞成头饰 ，把她拉进来尧光境 ，去久不进入的洞府翻了翻 ，扔出来一个不知名材质的箱子 。
　　“这里面有些普通的饰品 ，你看看有没有能用的 ，前主人平时只佩戴法器 ，这些都是看着好看收集起来也没戴过的！”
　　熊昭昭开心扑过来解箱子锁扣 ，“戴过我也不嫌弃 ，反正就戴一下下 ……”
　　等箱子掀开 ，尧光境消音了好几秒 ，“尧光大人 ，你好能藏啊！洞府里还有这种好东西？”
　　一打开就是闪瞎眼的程度 ，各色宝石做成的饰品堆在一起 ，只用一层布料胡乱隔开 。可能因为放置地点的关系 ，完全看不出来经过了几千年的岁月 。
　　款式嘛 ，确实不是日常款 ，全是适合古装的华丽繁复首饰 ，她很快翻出一个嵌宝石的金项圈 ，“这项圈就很适合精绝女王啊 ，它够资格进博物馆！”
　　项圈上黄金镂空的花朵托着中间的珍珠和青金石 ，下面坠有三颗主宝石 ，两颗大个色正的红宝石，正中间坠着最大的一颗蓝宝石 ，个头有鸡蛋大了 。整个项圈就一词可以形容－－富贵！
　　“尧光大人 ，没想到啊 ，你还有这种家底！”
　　尧光大人鄙视道：“这是你的家底 ，谁让你进不去呢 ，再说这算什么家底 ，洞府里的家底是前主人用过的几件法器和藏书 。”
　　熊昭昭又翻出来一个头饰 ，“我懂 ，前辈这箱东西的定位和我小时候收集的娃衣是一样的 ，娃衣你知道吧？就是小女孩玩的布娃娃的衣服？”
　　大鹦鹉点点头 ，“差不多吧 。”
　　熊昭昭：……
　　你是会凡尔赛的 。

第438章 再见，故国
　　为了配得上这么隆重的首饰 ，她觉得这衣服太简单了 ，折腾着给衣服加上了两条披帛 ，金黄色和红色的搭配 。
　　一条红色她觉得太单调 ，加上金黄色简直画龙点睛 。
　　这种披帛也没怎么加工 ，以后还可以接着做衣服 ，一点不浪费 。
　　到时候长长的幻灵纱披帛被大漠的风吹起来……完美！
　　服饰就绪，还剩下最后一步 ，参照以前看到电影里的精绝女王的风格画了一个妆 。
　　尧光大人可算是见识到了女人这种生物 ——不管是上古还是现世 ，为了美 ，她们可以很勤快 。
　　这会儿她的字典里就没有麻烦这两个字了 ，忙碌的不亦乐乎 。
　　熊·精绝女王·昭昭 ，打扮完毕拖着长长披帛 ，站在精绝古城中心佛塔前回头的时候 ，尧光大人有一瞬的错觉 ，这人前世真是那什么劳什子的精绝女王！
　　她额间吊着一条黄金嵌红宝石链子 ，红色的头纱半遮面，纱上压着一顶华丽的宝石做的头冠 。
　　还是一身红衣 ，胸前挂着那个华丽的嵌宝石金项圈 ，手里拎着一串珊瑚珠串手持 。
　　风吹起她的披帛 ，飘飘扬扬三四米 ，端的是华丽无匹女王在世 。
　　她站在佛塔前朝镜头看来 ，眼里有平静 、有悲伤，好像精绝女王t复活了重返她的故国 。
　　而故国早已湮灭 。
　　埋入沙海，只余残垣。
　　尧光大人也没什么拍照技术 ，它的窍门就是多拍 ，反正拍多了肯定能挑选到满意的 。
　　熊昭昭是只要不要求笑不怼脸拍，主拍意境氛围的 ，她觉得还行 ，爱玩之心目前压倒了讨厌拍照 。
　　尧光大人这会儿也不哔哔叭叭话多了 ，拍的很认真 。
　　它哪知道女王coser是真悲伤啊 ，想到精绝古城留下来的文物被嘤国人在20世纪初掳走700多件就心疼！
　　曾经这个活跃在丝绸之路上的古国殷实又富庶 ，被沙海掩埋千年 ，刚现世值钱的就被偷差不多了 ，心疼ing！
　　她拖着这身华丽的造型在遗址小心的转了转 ，尧光大人快把内存按完了 。
　　夜幕降临了 ，他们又拍了几张大漠夕阳下的女王就收工了 。
　　离开的时候熊昭昭在空间掏出一套她自己炼制的加固阵，埋在了古城的四个角落 。
　　回望一眼精绝 ，“我们能走到这里也是缘分 ，希望精绝慢一点消失在大漠风沙里 。这个加固阵 ，就是我的门票 。”
　　尧光大人给她比个赞 ，“讲究人 。”
　　出了精绝路线更明确了 ，有现成的进精绝路线可以走 。等出了大漠她找了个最近的机场 ，中转了一趟航班回到了崇海 。
　　一路上她在尧光大人的千张作品和十几个小视频里选出来一些 ，剩下的都删了 ，新买的手机也遭不起 ，都开始卡顿了 。
　　她最喜欢的果然是佛塔前的 ，有几张真的拍的特别的美 。
　　要说哪张最喜欢的话 ，选择困难症犹豫了半天 。
　　她要选一张冲洗出来做个大装饰画挂在家里 ，迟迟下不了决心选哪张 。
　　她甚至给三张照片起了名字。
　　《回归》她站在佛塔前的。
　　《湮灭》她行走在快消失的街道中。
　　《告别》她在大漠落日下伸出手想摸一下残破的城墙。
　　尧光大人理解不了这种犹豫 ，“家里那么大 ，这三张都做呗 。”
　　熊昭昭：“家里挂满自己 ，显得我多自恋 ……”
　　大鹦鹉震惊：“难道那不是事实么？你不挂也自恋啊！”
　　熊昭昭：……
　　自恋人儿很破防 ，把三张调了调色调都发给了厂家 ，订做成一米五的无框厚板画 ，干脆都做了换着挂！
　　别问 ，问就是有钱 。
　　………………………………
　　她喊大林子来崇海接她 ，结果下飞机就收到他的信息说是码头见 ，跟班太多他根本不敢去机场，熊昭昭心里有数了 。
　　等她在码头的最偏僻泊位找到海神号 ，果然 ，满满一甲板 。
　　海神号就是艘游艇 ，能有多大地方呢 ，四只毛孩子一只不少全挤在甲板上 ，大林子蹲在角落玩手机……
　　他们在互相监督着 ，谁也别想扔下谁跑路 。
　　大林子想去机场 ，它们要跟着；滚哥和小白对码头炸鸡店飘来的浓香有点想法 ，大林子也不让它们去……
　　现在局面就是这样 ，都蹲甲板上 ，谁也别想跑！
　　等看见她远远走来 ，除了懒熊仔都站了起来 ，滚哥和小白几下子跳上码头朝她扑来 ，亲热的要命 。
　　连大白都跟着跳下来了 ，熊仔也趴在船舷探头探脑。
　　熊昭昭挨个撸一遍毛孩子们的头毛 ，“都来接我啦 ，好乖呀 ！走 ，我们回家~”
　　她带头往海神号走 ，三只不动 ，熊昭昭没懂 ，回头喊它们 ，“走啊～”
　　滚哥的尾巴快摇成风火轮了 ，三只一起卡巴着大眼睛瞅着她 ，没有上船的意思 。
　　大林子明知道也不说 ，就看着它们表演，让你们当跟屁虫！
　　熊昭昭问：“几个意思？你们要游回去不坐船了？”
　　滚哥：嗷呜～你再猜～
　　大白看暗示失败 ，它准备明示了 。
　　这货在使劲嗅一口空气中的香味 ，然后抬起它的胖爪子往炸鸡店的方向指指……
　　不但滚白兄弟有想法 ，它也有呢！
　　只是这货鬼精没表现出来 ，让儿子和狗子先闹着……
　　这操作熊昭昭还有什么不明白的 ，经大白一提醒 ，那油炸鸡腿的香味更浓烈了 ，滚哥已经走不动道了 ，在她腿上蹭了又蹭 。
　　“我以为你们是来接我的呢？感情是进城买小零食的？”
　　大白心虚的低头不看她 ，抬爪扒拉地上的小石子 ，只小白还在那傻傻抽鼻子闻味道……
　　傻得冒泡。
　　……………………新一章………………新一章……………………新一章……………………新一章……………………
　　熊昭昭领着一串尾巴去了码头附近的炸鸡店 ，打包带走的话不用进店里 ，临街有个窗口就可以买 。
　　熊昭昭过去打量一下品类还挺齐全 ，整只鸡、鸡腿、鸡翅什么的都有 ，五六个托盘摆的满满当当的 。
　　瞟一眼后面探头探脑的饭桶们 ，豪气的包场了 。
　　“这些我全要了 ，给我打包一下带走 。”买少了都不够尝个味 ，就这鸡的大小 ，大白一口一只都得算小口。
　　窗口的小哥哥没动 ，他还在愣神 ，卡顿了几秒 ，他嗷一声 ，“啊大白 ！是不是大白？！”
　　正在探头把大脸贴玻璃上瞅鸡腿的大白顿住 ，它把伸出去的脑袋收回放熊昭昭身后 ，嗷？
　　难不成这人看出它意图了？它是想把头伸进去每种都先尝尝没错 ，这不还没付出行动么？
　　它知道得付钱才能拿走 ，这不熊昭昭在嘛 ，它也就是想想 。
　　炸鸡小哥认出大白 ，紧接着想起来什么马上仔细看熊昭昭 ，“昭神？”
　　熊昭昭戴着挡了半张脸的墨镜 ，也没穿她常穿的那些幻灵纱 ，没想到靠这些货暴露了 ……
　　小哥那一声嗓门不小 ，店里的服务员一听说大白来了又跑出来几个围观的 。看见真是大白 ，在玻璃里面一阵尖叫 ，叫完才想起来兴奋的问能不能拍照 ，熊昭昭一时分不清是她红了还是大白红了……
　　大白站在她身后 ，她这身材什么也挡不住 ，滚白兄弟高度不行 ，抬起前爪站起来往玻璃看 ，玻璃里面一堆人举着手机 ，场面一时间有点好笑 。
　　熊昭昭怕外面的人也注意到这里 ，虽然这会儿没什么人，但她这会儿反应过来了 ，现在的她带着饭桶们在街上乱走有被围了的风险 ，这些货目标太大了 ，赶紧催促店员给装炸鸡 。
　　她放弃了店里的原来包装 ，不用单个用纸包了 ，直接让店员用袋子装 ，最大号的食品袋整整装了五个袋 。
　　店员给送出来熊昭昭示意他们放地上 ，滚哥很有眼色叼走一袋 ，小白有样学样 ，熊昭昭也拎起一袋就走 ，这样地上还剩两袋 ，大白为了吃干点活那是无怨无悔 ，它捡起剩下的两个大袋子开心的摇头摆尾的一溜小跑的跟了上去 。
　　店里的人看得惊呼连连 ，“大白那么大个头 ，怎么这么可爱！”
　　“狗子和小老虎一样大？”
　　“其实那也不是小老虎了 ，正常大小的啊！”
　　“昭神本人还挺高 ，看起来很高冷哎～”
　　也不知是隔着玻璃他们才不怕，还是这几天大白上的热搜一直是搞笑热搜 ，虎设崩塌了……
　　他们登船受到了熊仔的热烈欢迎 ，这货的圆眼睛那是闪闪发光啊 ，扑她腿边用大脑袋亲热的蹭了蹭 ，然后把它的小熊掌递上来给她牵着 ，好大的面子有没有？
　　至于是她的面子还是炸鸡的面子 ，这时候就别纠结了 ，她这人没有求知精神 ，真相她一点不想知道 。
　　熊昭昭把另打包的加了调料酱的鸡翅递给大林子 ，其他的给拆开袋子她就不管了 ，让它们随便吃 ，“你们谁要是笨的把塑料袋吃下去 ，那……笨死算了 。”
　　大林子咬着根鸡翅去开船 ，“那不能 ，西蓝花切稀碎了 ，滚滚还有功夫给挑出来剩那里。”
　　这一开口就打小报告 ，滚哥百忙之中哼哼一声以示抗议！呵 ，你这个告状精！
　　熊昭昭朝滚哥看去 ，这货都快脑袋伸袋子里 ，一口一根鸡腿 。
　　“吃的也太油腻了，今晚得吃素清清口 。”甲板上的塑料袋顿时扒拉的哗啦啦响……
　　路上大林子看她姐心情还行 ，说完了家里的事 ，他开口打听了下乔堇年的事 。
　　犹豫了一下 ，也没敢叫姐夫 ，“乔……中校 ，乔中校没事吧？”
　　熊昭昭：“死不了了 ，这会儿应该活蹦乱跳的吧 。”
　　那倒没有 ，乔堇年觉得自己可以出院了没用 ，抗不了他爷爷觉得他有病 ，所以这货还在医院躺着 。
　　大林子明显松了一口气 ，又开始跟她报告昨天哪哪电视台看到她的牛奶广告了 ，说他爸特意去长山岛买了几箱这个奶 ，说因为太久没直播了熊猫粉丝群快暴动了……
　　听到她二大特意买牛奶 ，她问：“为什么买这个牛奶？支持我么？”
　　大林子：“对呀 ，他说你代言后卖的好才说明代言人请的好啊 ，刘支书听到他这么说在群里号召岛上以后都买这个奶 。岛上小卖店要改成超市不正装修么 ，老板娘说了开门就进货这一家的 。”
　　熊昭昭：……
　　还挺感动 ，跟她粉丝一个风格 ，哭着喊着总算代言个能买的了 。t
　　之前五位数起的滑雪服实在不是大众的消费需求 ，国内也没什么滑雪人口 ，她也不知道卖的怎么样 ，大概下个财年才能看到效果吧 。
　　姐弟俩想到哪聊到哪 ，就这么一路聊回金石岛了 。
　　等海神号靠上私人码头 ，她才发现甲板上那些货出奇的安静 。
　　熊昭昭出去一看 ，躺的横七竖八的在甲板上晒太阳 ，五个袋子的炸鸡无影无踪 。
　　“都吃了？骨头呢？塑料袋呢？”
　　大林子出来说：“骨头可能都吃了 ，塑料袋扔海里了？”
　　熊昭昭：“你们真没公德心哦 ，怎么能往海里扔垃圾呢？尤其你滚哥 ，你的好朋友塞壬还在水里生活 ，你们把塑料袋扔水里会伤害到它！”
　　她一边往外走 ，一边习惯性念 。
　　大白是装听不见 ，滚白兄弟是日常听不懂人话 ，你念吧 ！
　　一看到站了 ，皮孩子们抢在她前面争先恐后跳上码头 。
　　被挤开的某人 ，默默定下来晚上的菜谱 ，就吃西蓝花水炒胡萝卜！
　　转眼甲板是就剩下肚子吃的圆滚滚的巧克力还坐在原地 ，熊昭昭喊它：“巧克力回家啦！”
　　熊仔还不动 ，大林子和她都没在意 ，巧克力能自己上下船的 ，他们也没帮忙 。
　　刚吃完那么多肉 ，打算让它自己动动 。
　　熊昭昭站上码头又喊了一声 ，熊仔还坐在原地 ，看见他们要走了 ，它明显急了 ，但是还是不起身。
　　坐在原地朝她伸着爪 ，呜呜的叫唤着 。
　　不对劲 。
　　大林子也说 ，“它爬上船挺麻利的啊 ，怎么下船开始撒娇？”
　　熊仔着急的在原地一会儿动一下屁股 ，却不起来 ，只朝她伸手呜呜的叫……
　　大林子：“它……黏甲板上了？”
　　熊昭昭又跳回去 ，把熊仔拖起来 ，它屁股一离开甲板 ，下面一堆塑料袋 ……
　　熊昭昭：……
　　熊形镇纸是吧？

第439章 听话的镇纸
　　这几个家伙迅速干掉了大半的炸鸡 ，熊仔的饭量和其他的不能比 ，它再贪吃也吃不下滚白兄弟的量 ，它守着的那袋子最后被大白捡去都炫下去了 。
　　炸鸡用的鸡月份都不大 ，这些货根本没吐骨头都吞了下去 。
　　然后问题来了 ，东海三月还是有点小海风的 ，炸鸡被一扫光后塑料袋很快被风刮起来乱飘 。
　　大白一爪给按下去 ，下一秒塑料袋又被吹起来 ，平时在家东西也不让满院子满家乱扔啊 ，它觉得这玩意得收起来 。
　　等塑料袋飞起来 ，它就伸爪按住 。
　　滚白兄弟很快也扫尾完毕 ，甲板上乱飞的塑料袋更多了 ，哪个要飞去海里滚哥还会扑上去给捞回来 。
　　别误会，滚哥倒不是有啥环保理念 ，只是觉得这是它家的袋子。
　　大白一爪按一只袋子 ，但是它吃完饭了这会儿就想躺下晒太阳 ，不想按着这玩意儿 ！
　　它眼睛一转 ，把两爪的袋子扒拉一起 ，转头把旁边舔着小熊掌的熊仔叼过来放塑料袋上压着 。
　　完美！
　　解放了所有的爪～
　　熊仔一脸懵逼 ，小熊掌一直举着都忘了舔……
　　滚白兄弟一看 ，马上领会了精神 。
　　纷纷叼着塑料袋过来一起塞熊仔屁股下 ，哥哥们少有的齐心协力 ，一起给熊仔找了个好活儿 。
　　后半程这些家伙在甲板上正躺翻躺晒太阳 ，熊仔就在那里一脸懵逼的给哥哥们当镇纸压塑料袋……
　　熊昭昭把熊仔一提起来 ，塑料袋马上获得自由开始飘起来 ，熊仔急了呜呜用腿去踩……
　　她抬头往码头上横一眼 ，蹲一排看热闹的大大小小三只麻溜起身往家跑 。
　　傻熊仔倒是听话……
　　大林子在旁边一边狂笑一边帮忙抓塑料袋 ，熊昭昭给熊仔放甲板上站直 ，偷偷扔个清洁术 。糟心 ，屁股都油了啊傻熊仔！
　　她掏出几张湿巾 ，装样子再给它擦擦 。
　　“你那些哥哥就会坑你 ，全是翻过面的油袋子 ，一屁股炸鸡味……”
　　没良心的大林子：“哈哈哈哈哈哈……”
　　回到家的熊昭昭就想当两天咸鱼 ，从奥运回来真没停下来，乔堇年没消息的时候，她嘴里不说，但是心里总绷着一根弦。
　　这回又在大沙漠和雪山挥洒了太多的生命力 ，现在就想躺平 。
　　她在家躺平了一天 ，咸鱼病得到了基本缓解 ，起来把她的昆仑野滑vlog剪了出来 。
　　熊猫的直播KPI这月还开天窗 ，发个视频先稳稳暴躁的粉丝。
　　尧光大人真的比现役的所有无人机都稳 ，主要是忽然变速的时候它能跟上 ，滑雪视频拍的太完美了 。
　　熊昭昭剪来剪去发现哪一趟拿出来都可以 ，选择恐惧症最后速战速决忍痛剪了个三分钟的版本出来 。
　　她怕再让她选择 ，一会儿剪出来个半小时的 。
　　金石岛优秀岛民小熊的熊猫主页忽然多了个视频 ，粉丝都没来得及看 ，先去评论区嚎一句，失踪人口可算出现了！
　　嚎完了才跑去看视频 ，短短三分钟 ，看完只留下一地膝盖 ，大神剪视频也是技术流的 。
　　视频下方还全程标着八个大字：要命运动 ，请勿模仿 。
　　这提示就让大家笑了一回 。
　　一身红衣站在雪山之巅一跃而下 ，昆仑山脉山势险峻 ，沿途很多是那种直上直下的陡坡 ，多离谱的地形她都敢滑过去试试 ，踩着一块雪板仿佛让她拥有了一双翅膀 。
　　被风带起的红色裙摆在身后摇曳轻摆 ，如果昆仑之巅真有女神仙 ，大概也是这么明媚的吧 。
　　镜头拉近你能发现她在笑 ，嘴有动 ，她还敢在雪山尖叫。
　　众所周知 ，这种野滑这么个搞法有雪崩风险 。果然没多久 ，她就遭到了报应 ，引发了一个小范围的雪崩 。
　　技术流和重力加速度赛跑，还跑赢了 ，她甩开砸过来的积雪伸手朝镜头比个成功的手势 。
　　视频最后面一段是加快的 ， 音乐停了 。
　　屏幕上出现个钟表一直在转 ，她嗖嗖嗖从不同的位置跳下来 ，可以看出山势不同 ，应该是不同的坡 ，最后一跳很不幸是面向柴达木那个坡坡……
　　表上的指针忽然卡住 ，镜头一转西域公主在大漠步行吃沙子 ，虽然美美的但是很惨 ，从太阳老高 ，走到了太阳下山 。
　　然后画面停住 ，屏幕出现她经纪人说直升机是什么机的那张截图 ，最后出现一颗心然后中间裂开 ，加一个玻璃碎的特效音……
　　熊昭昭回来已经刷到顾南的围脖了 ，反正她下山失误下到大漠去已经人尽皆知了 ，吃沙子的热搜阅读量五个亿 ，现在多剪个结尾彩蛋也没什么不行的。
　　【我看前半段：大神牛逼！她炫技给我看了！我看后半段：搞笑视频 ，打扰了 。】
　　【我的建议是把请勿模仿四个字抠去 ，对人类有什么误解么？只保留前四个字就行了 ，这 ，谁会模仿?】
　　【太牛逼了！另 ，真在沙漠走一天？哈哈哈太惨了】
　　【从视频判断最少大半天哈哈哈哈】
　　【献上我得膝盖 ，昭神美的！换经纪人就算了 ，上哪再去找个这么好看的小姐姐呢】
　　【楼上四不四经纪人小姐本人？】
　　【她能跑赢雪崩啊家人们 ，天选运动员啊 ，我一口气能给她想出七八个奥运项目】
　　【不是 ，我发现她会飞 ，你们扯淡的往后退退！是真的会飞！】
　　【字幕真是浪费 ，我不会模仿的 ，请放心 。】
　　【熊姐你应该是在xx省上去的吧？都是因为你不营业惹怒了西王母才会那么惨 ，听我的赶紧直播一天攒攒人品！别逼我求你】
　　【哪个沙漠？别告诉我柴达木里塔克拉玛干？哈哈哈哈哈好惨哈哈哈哈哈】
　　【最惨是评论区 ，粉丝笑的好开心啊哈哈哈哈哈到底有没有人同情她啊哈哈哈】
　　【当然没有啊 ，她要是没进入大漠我去哪看西域公主吃沙子？】
　　……
　　熊猫粉丝和围脖粉丝还不大一样……更离谱就是了。
　　熊昭昭缓缓退出评论区 ，假粉没跑了 ，这个月直播就直播点无聊的 ，就明天吧 ，无聊死你们 。
　　……………
　　那边乔中校终于拿回了自己封存的手机 ，已经看了两天他俩的聊天记录了 ，心态已崩 。
　　孟辉知道了一点点医院发生的事 ，每天来他这里怪笑一会儿 ，真是让人十分闹心想打人！
　　他看见昆仑vlog第一时间过来看笑话 ，“我们昭神好开心啊！她单身后感觉更好看了 ，你看 ，笑得晃眼！顶流就要单身 ，身价会更高 ，我们昭神事业心大大的！哎 ，她前男友你看了没？”
　　乔中校：“……这么珍贵的假期 ，你能不能回家陪陪家里人？”
　　孟辉：“我是请假出来看你的 ，我妈出差了 。你说说啊 ，啥想法？”
　　乔中校来回看她朝镜头比手势那里的近景 ，拖来拖去半晌 ，深吸口气道：“演技挺好的 。”
　　孟辉笑到护士亲自过来警告……
　　……………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　熊猫直播的工作人员联系了她 ，怎么说呢 ，得到奥运金牌后她的知名度更高了 ，然后一直也没直播 ，熊猫可能怕她跑t路转战其他直播平台 ，主动联系她升级合同 。
　　熊猫虽说流量大 ，也不是没竞争对手的 ，直播到她这种程度要是走了 ，是能带走粉丝的 。
　　熊猫很务实的先下手了 ，升级后的合同分成是平台的顶配合同，分成是最多的 ，然后加了一些特权和深度推广什么的福利 。
　　甚至提出要是她签熊猫为独家直播平台 ，他们可以支付一笔不菲的签约费 。
　　熊昭昭拒绝了 。
　　那种独家约附加的条条框框太多了 ，比如现在的合约她没完成KPI顶多没钱 ，独家约没完成要有赔偿金的 。
　　而且还有热度要求什么的 ，这不就是堵死她摸鱼混时长的路了？
　　还有就是这个号是她和大林子俩在播 ，签独家约了就必须她自己播才算数了 ，毕竟他们签的是熊昭昭 ，所以这钱不赚也罢！
　　顾南那里也有其他直播平台抛来橄榄枝 ，她都没花时间想 ，直接选择了束缚最小的 ，和熊猫升级合同 。
　　为了庆祝签约 ，熊昭昭打算第二天搞个海上的直播 ，户外博主休息的时间有点久了 ，固固粉！
　　要知道新合约只要每月时长够了 ，按照以前的流量 ，她和大林子能拿到百万的分成 ，看在钱的面子上也要努力呀～
　　听说要出海直播 ，大林子问她：“明天不是酒店奠基仪式？你不去啦？”
　　……
　　她已经给这事忘了 ！
　　翻了翻日历 ，确实是明天 ，……直播计划推后 。
　　是了 ，酒店要开工了 。
　　她在她家西面的海滩跟村里租赁了一块地要盖座酒店 。
　　现在什么商用民用的宅基地都批不下来 ，买村民闲置宅基地也买不到那么大的地方 ，她干脆申请租赁了海边一块地加上一小片海滩70年 ，用于建设酒店 。
　　这在别的富有地方可能麻烦，在长山镇金石岛这种渔村还是很顺利的 ，她之前跑了一趟就签下来了 。
　　过程很顺利 ，那块地就在她家往西五百多米的海边 。
　　村民的住处大多都更往后，因为海边人也嫌弃海风和潮湿 ，隔海边太近了成年累月的住真的不太划算 ，太贴近海的地就被闲置了 。
　　熊昭昭没这个困扰 ，酒店盖好了埋一套她家同款的隔绝阵就好了 ，保准住的舒服 。
　　本来这座酒店是为了解决岛上客流量增大房源不足盖的 ，打算走基础路线 ，每天收费三四百块左右 。
　　后来她又改变了想法 ，目前岛上的民宿旧房子一两百一天 ；新盖的唐风院子 ，装修好的三四百一天 ，她盖个三百档位的就和民宿重合了 。
　　再一个她研究了过往岛上的游客质量 ，消费水平 ，金石岛还是缺个中端的酒店 。
　　民宿三百左右 ，再往上就是她的云泽了 ，2000元到4000元 ，缺少了中间档位的酒店 ，对住房有品质要求的顾客很难兼顾到 。
　　岛上其他人也没实力投资那么大，搞一个不知道什么时候会回本的酒店 。
　　之前也有经济型的连锁酒店对岛上有点兴趣 ，不过最后没谈拢 。
　　对方要求的优惠政策熊昭昭没答应 ，干脆自己来得了 ，这酒店的前景她还是很看好的 ，外人哪会跟岛上一条心 。
　　所以最后她招标了一个中档位的古风酒店 ，由给她盖房子的建筑公司来建造 。
　　直接坐落在海边 ，出门就是大海的一个c形古风建筑群 。
　　最矮的地方三层 ，最高的五层 ，再高了就太挡上面居民区的视线了 。
　　酒店外观和内部装修还是和岛上风格统一的古风 ，但是里面是全智能家居 ，价位在600元到1000元 。
　　奠基仪式其实很简单 ，都交给建筑公司来负责 ，她作为老板出现了一下 。
　　『金石万象海景酒店』正式开工！
　　名字是起的很大 ，问就是自信 。
　　………………
　　三月的东海还是禁渔期 ，本来她之前想直播带着塞壬它们找个地方潜水 ，现在推迟一天了 ，正好今晚有个大退潮 ，她打算换成去南边的黄仙岛赶海 。
　　她从做户外主播 ，还没做过赶海内容，干脆晚上才出发 ，凌晨赶海 。
　　禁渔期最近规定。钓鱼都不让钓了 ，她这种直播的带头潜水捕捞也不太好 ，光看不捞……这不闲的么？
　　她干脆等大晚上再出门夜游东海然后赶海得了 。
　　被她安排先睡觉的大林子在沙发上翻来翻去实在睡不着 ，他们干脆提前出发了 。
　　那边熊猫粉丝群忽然弹出来个预告 ，说是凌晨一点半以后直播赶海 。
　　还没睡的粉丝晕了 ，这么好的么？昭神直播免费看了？
　　要知道网上一直传熊昭昭的直播间以后够呛能直播了！
　　没看见哪个顶流天天直播 ，人家给品牌直播站台半小时都好多钱 ，昭神那商务接的 ，那经纪人精明的 ，哪能搞一播播一天的免费直播？她又不带货 ，光直播才能赚到几个钱？
　　反正这种说法很多 ，户外粉很是忧心 ，这个号的海上直播水平全网找不到第二份 ，这主播可是哪哪都敢去的 。
　　现在好啦 ，别管半夜不半夜 ，还播就行！
　　群里活了 ，大家奔走相告 。
　　心落下了 ，又开始吵吵时间 。这个时间是给工作党看的么？一部分勒令他们早上去 ，另一部分修仙党很高兴 ，建议现在就开了聊天！
　　九点他们就到了码头 ，照例跟渔场值班的人说了一声 ，他们就出发黄仙岛了 。

第440章 赶海去
　　时间还早的很 ，大林子出了码头就设置成慢速巡航 ，准备在海上慢慢的晃 去。
　　应观众的要求 ，熊昭昭把直播先开了 ，支到了甲板上 。
　　新规一出 ，禁渔期钓鱼也不行了 ，他们也只能在东海干看着 ，这个体验还挺特别 。
　　大林子正跟直播间说他们刚搬了多少吃的上船 ，“……以前能去海上找吃的 ，只带一点点就行了 。现在不能了 ，我们刚刚在渔场那里搬了好多吃的 ，没办法 ，这一船的吃货早餐不知道得吃多少……”
　　他把镜头一转 ，甲板上躺的满满当当 。
　　“一只也没甩成功 ，都在 。主要怨昭昭 ，她大晚上的换了一身衣服 ，狗精就守着她不走了 ，怀疑她又要出门玩不带它 。……昭昭么？在房间 ，一会儿就出来了 ，我们还要去外海勾搭塞壬 ，还给它们带了小零食 ，她不在不行 ，塞壬那里我不好用 。”
　　【笑晕 ，小熊主打个对自己有数 ，我可忘不了你被塞壬一直撵回老家的直播哈哈哈】
　　【幸好这游艇还算大 ，换个小点的我看这些家伙得摞一起……】
　　【我们滚是有点精神头的 ，你不服不行】
　　【大白是不是也加入这家庭了 ，天天在这骗吃骗喝的】
　　【我有在网上刷到大白脸贴在炸鸡店玻璃上的监控 ，笑死我了 ，也就是熊姐了 ，换个人也蹭不到 ，毕竟有了它买个炸鸡都得包场】
　　【哪里看啊？我怎么不知道？】
　　【在围脖看的 ，店家的监控视频 ，他们买了五袋子炸鸡 ，大白美滋滋拎着两袋炸鸡一溜小跑笑死我了】
　　……
　　大林子看他们在那讨论炸鸡 ，他说：“炸鸡是吧？就前几天的事 ，我还知道后续呢！五个袋子被它们一扫光 ，那天有风吃完了塑料袋就在甲板飘 ，那三个大的把塑料袋收集一起 ，然后让巧克力压着 。到了码头都下船了 ，就巧克力不动 ，昭昭给它提起来发现压着五个塑料袋 ，屁股全是炸鸡味……”
　　熊昭昭出来发现他们在讲吃货们糗事集合 ，屏幕上弹幕闪的飞快 ，炸满了烟花和一堆特效 ，看着都晕 。
　　她不看了 ，加入了他们队伍 。
　　大晚上飘在漆黑的海面上 ，靠脱口秀都有16万人看 ，厉害了～
　　等到了塞壬它们平时住的海域 ，大林子回去拉响汽笛 ，马上水面就有了动静 。
　　漆黑的海面有了响动 ，各种各样的叫声 ，有塞壬的 ，白海豚的 ，Ollie的 ，秒变菜市场……
　　“刚刚还觉得东海安静的人出来 ，人类哪能知道平静的海洋下面藏着什么……”
　　尽管昨天才见过 ，塞壬看见他们还是兴奋的不行 ，撒着欢儿蹦跶过来 ，把它的大脑袋放船舷上 ，离直播的镜头就一米多！
　　滚哥也凑过去，亲热的跟它盆友打招呼。
　　熊昭昭把甲板的大灯打开了 ，这一方天地瞬间亮如白昼 。
　　远处慢吞吞的大露脊鲸发出一声长鸣 ，熊昭昭乐道：“看来大家今天心情都不错嘛！”
　　她使劲揉揉她大儿的大脑袋 ，塞壬张大嘴 ，‘嘤’一声撒娇 ，引起直播间一阵惊呼 。
　　【太近了太近了！这直播间不播我哪能看到这场面！】
　　【太子爷看起来很干净这么回事 ，连牙齿都整整齐齐的哈哈】
　　【塞壬都反光 ，我们太子爷油光水滑的 ，太亮了】
　　【第一次来 ，刚刚那是什么东西叫？不是虎鲸吧？感觉体格很大啊 ，远古巨兽的叫声……】
　　【那可太大了 ，十几米长哈哈 ，国内唯一的观鲸圣地】
　　【深海才能听到的鲸鸣 ，我们这就听到了？】
　　【还是北太平洋露脊鲸！金石岛牛逼！】
　　【还真是 ，露脊鲸一般看不着 ，t人家这里有俩】
　　【这么多大家伙 ，它们在东海能吃饱么？】
　　【谁知道呢 ，不过它们有补贴 ，私人补贴这不来了么】
　　……
　　熊昭昭和大林子搬来几箱鱼 ，准备喂给这些家伙们 。
　　虽然这鱼是渔场的 ，不是里海的 ，但也比外面的鱼好吃多了 ，别说里面还有白龙 。喂这些鱼不是为了温饱 ，主打个解馋 。
　　大林子一边喂一边点名 ，数白海豚 。
　　小白鲸这会儿已经比白海豚长了一截了 ，但它还是天天和白海豚们挤一起 ，一如既往的冒充海豚 。
　　给它们吃的是八爪 ，又便宜又投其所好 。
　　大的鲑鱼和白龙熊昭昭负责喂给大家伙们 ，她喊名字一个个来 。
　　“首先 ，塞壬！”
　　塞壬把脑袋往鱼箱那里移动一下 ，嘤一声 ，大林子笑一声 ，“偏心啊 ，赤裸裸的偏心！”
　　熊昭昭给塞壬塞白龙吃 ，狡辩：“这是我大儿 ，亲生的能一样？”
　　大鹦鹉飞过来踩她肩膀上 ，接一句 ，“……那它现在单亲了 。”
　　大林子：“嚯！什么时候的事？”
　　熊昭昭：“……”
　　大鹦鹉不来以前他们是萌宠生活日常 ，它来了秒变八点档 。
　　直播间画风陡变 。
　　【什么情况？太子爷单亲是几个意思？是我想的那个意思吗？】
　　【……可以 ，可以登基了？】
　　【笑暴富了 ，有内幕！】
　　【我的吃瓜雷达响了！让我捋一捋这话啊,姐夫下岗了？】
　　【让我恶毒的揣测一下，是不是没了？结合上次说她出没医院……】
　　【新来的 ，怎么看不懂啊啊啊我好急】
　　【我也是新粉 ，这鸟说话能信？】
　　【放肆！说谁是鸟呢？快给尧光大人道歉！】
　　【我看个赶海直播 ，它窜台了哈哈哈】
　　【都别吵吵！熊姐夫真没了？我有机会了？】
　　【你们真坏啊！我就不一样了，我不同意分手，唯爱帅哥！】
　　其实大家都知道没什么事，从熊昭昭状态就看出来了，但是粉丝嘛，总希望偶像的另一半快点没了……
　　……
　　xx医院
　　孟辉要回部队前两天死活要住医院 ，美其名曰陪床 ，这会儿病人在睡觉 ，他在旁边床一边看直播一边狂笑 ，成功给病号笑醒了 。
　　乔堇年：“……说吧 ，怎么样你才肯走 。”
　　孟辉：“哈哈哈我好心喊你起来看直播 ，你前女友粉丝正在庆祝你挂了哈哈哈……你说我要不要告诉他们你还活着这个噩耗？”
　　乔堇年：……
　　他翻出自己手机 ，找到熊猫点进去 ，直接就登录了 ，原来他有熊猫账号啊……
　　然后 ，点进我的信息 ，列表里面都是他以前发的弹幕 ，看了四五条他就知道他在这直播间的伪装身份定位了……
　　孟辉看见病号看了会儿，就把手机扣脸上闭上眼睛一动不动躺着 ，又不像睡了 ，“睡了？还是头疼？”
　　过了一会儿病号忽然回：“头痒 。可能是要长脑子了吧 。”
　　孟辉坐起来就要喊护士 ，“大事不妙！你还会说这种笑话？病情转移了？”
　　谁知道正好护士长进来查房 ，推门把这两句听个完整 ，头发花白的大姐伸手点点孟辉 ，“你才别讲笑话 ，陪床的你倒是给我们战士洗洗头啊！”
　　陪床的点头哈腰 ，“我的错我的错!”
　　乔堇年：……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　熊昭昭也不知道弹幕在说什么 ，只威胁肩膀上的大鹦鹉 ，“别逼我毒哑你 ！”
　　又转向大林子 ，“它成天胡说八道 ，这就是一直看八点档的结果，你没事多看书 ，少跟它搭话!”
　　大林子：……看书？看书是不可能看书的 。
　　他闭嘴了 ，也不敢打听了 。
　　大鹦鹉哼一声 ，没事鸟一样 。
　　等给塞壬喂差不多了 ，就喊旁边的小露脊鲸 ，这货别看岁数不大 ，那个嘴的比例真不是塞壬能比的 ，那嘴一张开，感觉一箱扔里面也不够一口的 。
　　她送上摸摸套餐 ，喂给它一些白龙和它家乡的特产——太平洋鲑 。
　　它吃完了喊来了Ollie ，这货也是个稀奇的品种 ，人家是混血儿 。直播间也顾不上姐夫不姐夫了 ，巨兽来了！
　　“Ollie你怎么越来越像蓝鲸了？感觉又长了一截？”
　　其实人家因为住过里海 ，长得已经够慢了 ，要不然就凭这蓝鲸血统 ，现在能长大老大一圈了 。
　　Ollie是个活泼孩子 ，在游艇边扑腾出的水花差点淹了甲板 ，毕竟体格在那了 ，稍微活泼点周边都遭殃 ，大林子只好先回来擦摄像头……
　　Ollie完了是自闭儿童长尾鲨 ，这货每天都无声无息的 ，成天跟着大露脊鲸坠在队伍最后 ，不争不抢的 。
　　这种孩子容易让人忽略 ，但是在熊昭昭这里 ，除了大儿塞壬 ，其他都是一样的 ，从来不会忽略老实孩子 。
　　长尾在游客那里人气还是很高的 ，它的颜值是在线的 ，不少人会特意等着看水中大飞机长尾鲨 。
　　国外还有潜水景点只能看长尾鲨 ，就这还要看运气 ，几率还没有金石岛大呢 ，这一只还温顺老实 。就是金石岛没有潜水项目有点遗憾 。
　　最后压阵的是稳重的大露脊鲸 。
　　晚上吃小零食这活动大家都很熟悉了 ，吃完了的会自觉往后退退 。
　　要是体积小的 ，塞壬它们还会在继续贴着甲板玩儿 ，大露脊鲸一过来它们就会闪开 ，没地方 ，真的没地方！
　　当大露脊鲸出现在灯光照射的范围 ，等近了 ，海神号被衬成一叶小舟了 。
　　等十七米长的海洋巨兽贴上游艇 ，张开它那深渊巨口 ，镜头前胆子小的网友都害怕了！
　　感觉这一口能吞下整个甲板 ，直播间就支在甲板上 ，在辐射范围内……
　　第一次来直播间的新粉和路人被炸翻了 。
　　这就是北太平洋露脊鲸！
　　【本土鳖长见识了！有点怕怕】
　　【不是主播你们一点不怕啊 ，这是野生的吧？不是从小养大的还敢靠这么近？】
　　【我又要说那句说了八百遍的话了 ，我们熊姐真是站在食物链顶端的女人】
　　【卧槽，喂那个是太平洋鲑？多贵啊这！】
　　【前面绝对新来的，白色那个才贵好吧！】
　　【不是 ，我没明白 ，这不是东海么？怎么会有北太平洋露脊鲸？】
　　【魔幻啊 ，蓝鲸、北太平洋露脊鲸怎么会来东海？东海对它们来说就是个小水湾啊！谁能说说？还是主播在深海？不能啊 ，这不游艇么？】
　　【就是东海啦 ，都是我们太子爷勾搭的好 ，它是海中妲己 ，没办法 。】
　　【哈哈哈哈神tm海中妲己 】
　　【我说楼上太放肆了 ，居然妄议太子！建议管理员给他踢出直播间 ，现在人多的我都卡出去两次了 ，熊猫在干什么啊 】
　　【玛德 ，这直播间有奸佞！】
　　【家人们 ，我们直播间红了 ，都开始卡了哈哈哈】
　　【卧槽七十多万了 ，第一次这么多人啊！我才看到】
　　……
　　熊昭昭直接端起鱼箱把鱼倒入深渊巨口 ，大露脊鲸十分稳重 ，它知道自己体积大 ，靠近船都很小心 ，闭上嘴巴都退后几米 。
　　等它吞下这一口 ，看熊昭昭又端起来箱子 ，它又靠过来重复一遍 ，乖的不行！
　　这回吞完了 ，发出一个短促的音节 ，仿佛是招呼一声 ，然后往水面下缓缓沉去 ，活泼的熊孩子们又挤上前排 ，没吃的也行 ，人家就是撒个娇……
　　整个喂食过程简直是一个大型海洋巨兽展览 ，这场面不仅是国内 ，就是几个观鲸圣地的海外国家也见不到啊 。
　　这个时间大多数冲浪网民还没睡 ，正是躺在床上刷手机的黄金时间 。
　　合作升级后 ，她直播的深推特权把直播间推给了更多人 ，加上奥运后，她的知名度确实大了不少。当直播间出现这么多重量级深海巨兽的时候 ，进来的路人怎么可能走？
　　把运来的鱼都分掉 ，大林子回来瞅一眼直播间观众 都82万了！
　　他惊呆了 ，从来没有这么多人 ，之前他姐姐去国外比赛后的深海直播最高峰也是30万左右 。
　　82万活人的话 ，娱乐圈的顶流直播也差不多这个数了 ，赶紧喊他姐过来看 。
　　“好多人啊 ，历史性的突破啊 ，大家都喜欢看这些大家伙是吧？今天是夜里，就是顺便来看看它们 ，改天找个白天带大家看看 ，应该能看的更清楚 。”大林子开心的承诺道 。
　　【好多人啊 ，今晚我们就是最红的直播间！】
　　【没想到啊 ，赶海走个夜路这么多人看哦 ，老粉一个原地惊诧！】
　　【粉熊姐两年了 ，第一次这么多人 ，带货直播这么多人该发财了】
　　【那个大鲸鱼的嘴巴你们都不害怕么？】
　　【近距离肯定会怕 ，我有巨物恐惧症 ，这姐弟俩真是大心脏】
　　【她带不了货哈哈哈 ，我还记得她说旗鱼不好吃 ，建议大家去买平替大马鲛 ，印象老深了】
　　【发现个宝藏直播间关注了哈哈】
　　【昭神不用带货 ，降逼格 ，俺们是顶流是仙女！不接受反驳！】
　　……
　　大林子把游艇重新启动t ，继续往黄仙岛进发 ，干劲十足了这回！

第441章 捡来的儿子
　　游艇一启动 ，看不是回岸边的方向 ，塞壬美滋滋跟上了 ，它觉得这是要出去玩呀 ，好久没一起出去玩啦！
　　它撒着欢儿跟在旁边 ，时不时叫一声让大家都跟上 。
　　直播间有八十多万呢 ，也不能随便扔着了 ，熊昭昭把镜头对准塞壬它们 ，自己坐后面打算当一下直播间管理员 。
　　“我们打算去南边的一个叫黄仙岛的岛礁赶海 ，大退潮后那个岛能露出更大的面积……现在是禁渔期 ，下网捕捞和钓鱼都不行 ，只能赶海了 。要看深海的也别急 ，等塞壬号和尧光号回来的 ，就是时间可能比较久 ，下一趟我大概会跟去 ，可以带大家去南太平洋的深处去看看 。嗯 ，船队才走一个月 ，还得挺久 ，要捕捞三千吨的鱼哪那么容易 。……上班的同学可以先去睡啦 ，凌晨才会退潮 ，没事修仙的可以留在这玩儿 ，待会儿我们先去岛上高处扎个营……”
　　就这么一路唠几句很快到了黄仙岛 ，距离退潮还要两个多小时 。
　　大林子找了个地方停船 ，熊昭昭搬出来几个户外保温箱 ，分给大白和滚白兄弟 ，“拖岛上去 ，你们不能跟来一趟什么用没有光吃是不是？这里面都是好吃的！”
　　她先拎起一个收纳箱先跳下甲板 ，涉水往岛上走，吃货们懂了 ，一只叼一个箱子跟上。
　　露营帐篷和一堆保温箱之类器具用品都是现成的 ，一色崭新 ，是她即将要官宣的户外品牌送来的 。
　　还有个小插曲 ，这些箱子都品牌送的新品 ，都是马卡龙色的 ，滚哥不知道怎么看上小白那个嫩黄色的 ，抛弃了它那个小清新绿色非要跟人家换 ，熊昭昭一回头催促它才作罢 。
　　找了一块平坦的地方 ，他们就近扎营 ，这位置可以原地看退潮 。
　　露营帐篷和天幕是一体的 ，弹压式自动结构 ，轻轻一按一提 ，三秒自动撑开了 ，大林子固定一下地钉就行了 。
　　合格的代言人在旁边举着灯负责拍摄 ，一个人三五分钟搞定了帐篷 。
　　这个帐篷很大 ，毛孩子们新奇了 ，在里面窜来窜去 。
　　其实这次露营时间短也用不上帐篷 ，但是有了这帐篷能吸引捣乱的注意力 ，还能挡点风 ，直播也看起来很正式 。
　　这帐篷大的能装的下大白 ，这货也挤进去躺下了 ，熊昭昭给里面挂上露营灯 ，就拍它们那土包子样就够好玩了。
　　四处都是品牌logo ，就这广告力度 ，这品牌看了不得感动死？代言人觉得自己这预热可太称职了 。
　　大林子自己三分钟组起来一个这么大的帐篷 ，一些露营小白都心动了 ，在弹幕上讨论的飞起 。
　　她在天幕下把一套桌椅支了起来 ，把直播支架放桌子上对准旁边努力烧炭的大林子 。
　　“我们带了蔬菜和肉过来烧烤 ，待会儿退潮要是捡到好吃的海鲜 ，马上就可以加到菜单里了 。是的 ，我马上要深夜放毒了 。”
　　【怎么从探险直播转成放毒直播的？】
　　【放什么毒？他俩有那个实力么?俩厨房杀手。】
　　【不是我瞧不起他俩 ，反正我肯定不馋 ，懂的都懂】
　　【不管怎么样 ，设备看起来很专业哈哈哈】
　　【攀登x ，我看见logo了都是一个牌子的】
　　【该说不说 ，我们小熊这活儿干的还是不错的】
　　【安静的夜里这么搞着烧烤等退潮 ，这才是生活嘛 ，社畜好羡慕啊】
　　【……我才不羡慕 ，刚刚我就想说他们后面就是黑乎乎的树林 ，这俩人是不怕 ，换我去得吓死 ，谁知道里面有啥？深更半夜的海中孤岛……】
　　【好吧 ，就俩人我也不敢 ，但是人家有保镖啊 ，大白和滚哥小白都在 ，什么东西敢惹啊？开什么玩笑？再不济还有头棕熊】
　　【你是说抱着熊姐腿的棕熊么？我看那是吉祥物……】
　　……
　　吉祥物熊仔鼻子尖的很 ，它是闻到她脚边箱子里的是尧光境里的牛肉 ，它绕了一圈发现这新武器它打不开 ，就在这里抱着她腿 ，熊昭昭装作不懂它的意思 。
　　看到弹幕都不把熊仔当战斗力 ，她帮熊仔正名 ，“你们还看不起巧克力？我们熊仔战斗力爆表 ，只是平时没什么表现机会 ，到紧要关头很靠谱的 。……怎么不信 ，胖不耽误人家灵活的 ，我们熊仔是个灵活的小胖子 。上次入山打猎 ，熊仔为了保护我 ，还打过山蟒 ，跳起来就抓瞎山蟒的一只眼睛……”
　　【哈哈哈哈哈不信！倒不是不信它能抓瞎山蟒 ，主要是我不相信它能跳起来 。】
　　【楼上………我也觉得 。】
　　【我也不信 ，我都没看它跑过 ，不是躺着就是坐着】
　　【到底是棕熊啦！你们话别说那么死】
　　【主播养这么多野生动物？这不犯法？】
　　【妈呀还有断网的……】
　　……
　　看了网友的不信任 ，熊昭昭抬抬腿 ，“巧克力你好好反省下 ，怎么大家都不相信你会打架呢？快放开 我腿，生肉给你吃了我们烤什么？要不你去水边抓条鱼 ，让大家看看实力？”
　　巧克力抱着她的腿抬头一脸萌萌哒看着她 ，发现她在跟它说话 ，伸手指指浅绿色的那个小箱子 ，呜呜里面有好吃的！
　　等大林子把烧好的碳放入烧烤架下面 ，熊昭昭擦干净手 ，把保温箱的肉拿出来 ，放到了烧烤网上 。
　　他们俩那厨艺水平也没腌制 ，也没串成串儿 ，一大块简单粗暴烤完了蘸调料吃 。反正肉的品质好，怎么搞都好吃。
　　前边说肯定不馋的观众，纷纷收回前言 ，这肉的品质稍微有点见识就知道 ，恐怕生吃都能好吃！
　　这牛肉放上去就有香味了 ，挤在帐篷里正新鲜的三只马上就跑出来了 ，这回都挤在烧烤架前……
　　熊昭昭还得维持秩序 ，十分怕这些货被燎到毛毛 ，怎么馋成这样？都快贴上去了 。
　　索性这些货也不用吃熟的 ，烤了一会儿三分熟都不到就夹下来分给它们 。
　　只是拿来的便携烤架就那么大点 ，一次只能烤三块 ，从离她近的开始分 ，熊仔、大白、滚哥 ，到小白就没了 。
　　三只分到的叼着肉退出了烤架去宽敞地方享受美食了 ，剩下个小白马上起身凑近了 ，在她腿边傻傻的看着她……
　　嗷？我的呢？
　　熊昭昭：“……大白 ，要不你那块先给小白 ，你等下一轮？”
　　大白转头把它的盘子往远处推了推……
　　……
　　你这儿子怕不是捡来的！
　　熊·端水大师·昭昭 ，哪能看着这种不公平的事发生 ，她马上又捡出来三块肉 。
　　“别急哦小白 ，咱的马上也好了！”
　　怕小白伤心 ，她在烤网蘸了蘸就要往小白的一次性盘子放 ，这牛肉新鲜的很 ，人都能生吃 。
　　谁知 ，她刚夹起来小白就伸爪按住她胳膊 ，用受伤的眼神看着她 ……
　　嗷呜呜 ，怎么到我这烤都不烤了？生吃啊？欺负小老虎是不是？
　　啊咧 ，拍到马腿上了！
　　大鹦鹉在旁边嘎嘎怪笑……

第442章 俺也看看
　　【小白笑死我了 ，主播当人家傻呢？刚放上去就好了？ 】
　　【小白说：你就是这么端水的？】
　　【成精了成精了 ，成精的队伍越来越大了】
　　【白虎居然比普通老虎聪明？】
　　【聪明不聪明不知道 ，这父子俩好像毛毛比一般老虎长 ，所以看起来格外毛茸茸】
　　【长么？我一直以为是它们收拾的干净 ，才显得蓬松？】
　　【长 ，肯定长 ，你们去动物园看看就行了 ，我们这里动物园就有白虎 ，颜值比大白差老远了】
　　……
　　小白不认账 ，她只好又多烤了一会儿 ，还给喷了一遍油 ，等差不多三分熟了再夹出来 ，这回小白没意见了 。
　　但是大部队晾凉以后 ，两口就吞完了 ，一个个又回来虎视眈眈看着烧烤架。
　　熊昭昭把大林子捡在边上的口蘑捡一个放滚哥盘子 ，这货吃的一脸痛苦 ，只盯着牛肉 。
　　“这是我们俩的 ，吃个宵夜而已 ，你们还要吃饱么？”
　　说是这么说 ，还是继续给它们烤 ，拿都拿来了还能拿回去咋滴 ，多麻烦 。
　　【大家好无聊哦 ，深夜看老虎吃播39万人……】
　　【缓缓打开了外卖 ，这时间哪里有牛排吃啊？】
　　【这牛肉是什么品种的啊 ，和牛么？这纹理看的我口水滴答】
　　【不太像 ，颜色还很鲜艳 ，老饕来吧认不出……】
　　【还有多久退潮啊 ，我还想坚持坚持，但这直播间现在看的很痛苦 ，又馋又饿！】
　　……
　　已经一点了 ，熊昭昭看看时间 ，让大家再坚持一下 。
　　她也没想到这么多人跟着熬夜 ，搞得她也要跟着急了 ，只好陪着聊聊天 ，要不然总感觉对不住这三十万人 。
　　“还有半小时就退潮 ，从现在开始跟大家聊聊天 ，大家也可以提问 ，比如单板滑雪之类的 ，我可以回答下 。”
　　【下一次参加比赛的时间是什么时候？只参加国际赛事么？】
　　熊昭昭：“看国家队的安排 ，只要在岛上就会去 。”
　　【我家孩子练滑雪的话 ，先练武有用么？】t
　　熊昭昭：“练武有用 ，我只能这么说 。但是你要找对路子 ，是真正的武术才行 。练到一定程度 ，核心重心都不是问题以后 ，可选择的项目还挺多 ……”
　　【你们师门还收徒么？钱不是问题那种 ，能带着我们孩子玩么？】
　　熊昭昭：“不收 。我们这看天赋和缘分，不随便收徒 。”
　　这些人正经问了没几个问题 ，又开始打听乔堇年 ，八卦真是人类共通爱好么 ，她直播间应该男的多才对啊 ，她装作看不见 ，寻找问滑雪问题的 。
　　“近期的工作安排？哇我还有关心行程的粉丝了是么？大概有一个商务广告 ，魔都一个时尚活动？然后再搞海上直播就得去公海吧 ，禁渔期还要三四个月 。也不是说这中间就不直播 ，我得想想播什么……毕竟我们是户外直播嘛……”
　　半小时很快到了 ，还算平静的海面有了动静 ，海水哗啦啦往远方撤去 。
　　连四个毛孩子都站起来看 ，神奇的潮汐运动吸引了全部人的目光 。
　　海水撤退露出一大片礁石区 ，这还远远不够，还在继续往后退 ，这里潮退的急 ，伴随着轰隆隆的响声 ，很快又露出一片沙滩……
　　“离岸潮很危险 ，这时候不要下海 ，尤其这种海中岛礁 ，在里面玩耍不小心会被直接带入深处 ，你游泳再快也比不上它退回去的速度……”
　　【这里退的确实快 ，太猛了】
　　【这岛面积瞬间大了好多啊】
　　【大自然真神奇 ，一直有敬畏之心才能活得久 。】
　　【赶海啦！冲鸭！】
　　【滚哥在迷惘 ，它不明白怎么忽然水少了那么多哈哈哈】
　　【退了能有三四十米 ……】
　　……
　　赶海喽～
　　大林子带上头灯 ，熊昭昭也拎着个露营灯 ，终于开工了！
　　大林子拎着个水桶 ，弯腰开始去礁石区翻找 ，熊昭昭负责拍摄 。
　　她不忘提醒直播间 ，“赶海得做好防护 ，最好也别带小孩子 ，这种礁石区最容易割到手脚 。早餐吃什么 ，就取决于大林子的收获了 ，大家也帮忙看着 ，发现猎物在弹幕告诉我呀 ……”
　　那边大林子一声惊呼 ，“哇～开门红了！梭子蟹！”
　　他在还留有海水的小坑里发现一只不小的螃蟹 ，熊昭昭开心道：“烤螃蟹！”
　　正在周边瞎溜达的四个吃货争先恐后围过来 ，什么什么？发现好吃的了？
　　水坑就那么大点 ，连人加动物那么那么些的脑袋 ，一起凑过去，直播间啥也看不见了 ，熊昭昭被挤出来了……
　　熊昭昭：……也就是她下盘稳没被这些货挤倒……
　　观众：……
　　大林子在最里面很绝望：“滚滚你别伸爪 ，跑了 ，水都混了 ，看不到螃蟹了……”
　　【？？？】
　　【你们是我看过的赶海直播里最好笑的 。】
　　【掀桌了 ，老子等一晚上！】
　　【感情这是个搞笑直播……建议直播间换个名字 ，你们现在这个名字有诈骗嫌疑哈】
　　……
　　熊昭昭挤进去从大林子桶里又拿出来一个夹子 ，“我们自力更生 。我带大家单独行动……”
　　这个岛平时也没人来赶海 ，离长山岛挺远 ，也没人为了捡点海货开一个多小时船来这里 ，赚回油钱也挺难的 。
　　来的人少，熊昭昭发现这海还算有赶头 ，“八爪！”
　　发现了一个特别大的八爪 ，她麻利的夹住送大林子桶里 ，围观螃蟹的小分队这才分个眼神给她 ，原来这里能捡到好吃的？
　　大白也不围着那水坑了 ，它跟熊昭昭附近低头找 ，借着她的灯的光亮 ，看人家用夹子翻石头 ，它用爪子翻 ，可起劲儿了 。
　　好吃的！好吃的！

第443章 洗洗还能要
　　一时间礁石滩上都是低头努力扒拉石头的 ，大林子身边没了捣乱的 ，她又回去给大家拍大林子 ，毕竟赶海事业大林子勉强算个专业的 ，能给大家讲个明白 。
　　赶海也是个上瘾的活儿 ，总感觉自己在这一个个捡鱼获比在海上拉网还过瘾 。
　　看的观众也是 ，好多人是赶海直播的受众 ，凌晨两点了直播间还是热热闹闹的 。
　　八爪鱼、猫眼螺、梭子蟹、寄居蟹 ，还有海蜇 ，大林子甚至捡了两条品质好的海菜绑在把手上 。
　　大白自己找到两只小螃蟹以后打开了新世界的大门 ，原来在地上还能捡到这么小的猎物呢？
　　滚哥和小白也围着大林子帮忙找 ，这些货也不知道什么能吃 ，只要捡到个东西就喜滋滋的往大林子的桶里放 ，海滩上都是大林子的在呵斥它俩的声音 。
　　“滚滚 ，别捡海星了不能吃！”
　　“小白你捡个空壳海螺扔进来干嘛？”
　　“花蟹也不好吃 ，我们不要了……”
　　“住手啊 ，你俩去歇歇行不行？学学巧克力老实待着行不行？”
　　……
　　熊昭昭在干嘛 ，她在跟直播间一起哈哈哈～
　　“我们大林子多好的脾气 ，看看被它们逼成什么样了……啊啊啊啊！”话没说完 ，她带着镜头飞速逃走了 。
　　熊仔一直在离他们不远的黑暗里默默的坐着 ，大家以为它就是老实坐着懒得动呗 ，谁知这会儿懒熊仔可能听到自己名字 ，觉得自己不太合群可能 ，从善如流把它刚抓到的鱼获送过来了……
　　熊也干活啦！
　　一条还在蜿蜒挣扎的黑白环海蛇被它拎过来扔桶里 ，速度快的大林子都没来得及阻止……
　　大林子卡壳了都：“……你速度还挺快 ，不过你抓这玩意儿昭昭会打你的 。”
　　这条蛇真的不小 ，他看了都有点麻 ，别说昭昭了 。
　　大白听到动静特意跑过去围观 ，投给熊仔一个赞许的眼神 ，数你捡到这个大 ，够吃好几口的 ，干得漂亮！
　　熊仔眼睛亮晶晶 ，一副等表扬的样子 。
　　大林子只好摸了摸熊仔的头 ，他可不敢鼓励这种行为 。
　　直播间有那胆子大的 ，熊昭昭跑太快了 ，他们还没看清楚 ，强烈要求再回去看一眼 。
　　熊昭昭才不看 ，她把手机递给大林子 ，“你拍给粉丝看看吧……”
　　镜头里很快就出现了一条黑环海蛇在那转圈圈 ，足足有手脖子粗 。
　　大林子说 ，“长得是挺麻的 ，我们就把它当海鳗就不怕了 。其实不弄破毒囊 ，收拾出来海蛇很鲜美……”
　　远处传来他姐的威胁 ，“谁要是敢吃这玩意儿 ，我就把他扫地出门！”
　　大林子马上换了口气，“……海蛇太危险了 ，我们还是不要冒险吃它了 ，也不要抓了！”
　　他麻利的把海蛇夹出来扔进远处的海水里 。
　　【小熊你怂的也太快了吧哈哈哈】
　　【确实吓银 ，熊姐也有怕的 ，不容易不容易】
　　【救命啊 ，直播间这些人怎么啥都好吃啊 ，那是海蛇！】
　　【笑晕了 ，熊姐跑路是用上武功了么？镜头里那团白色应该是小白 ，简直一闪而过哈哈哈】
　　【扫地出门可还行哈哈哈】
　　【没人敢吃了试试真扫假扫吗？小熊我瞧不起你】
　　【这蛇烤烤多好吃啊 ，多肥啊！真不会欣赏，暴殄天物！】
　　【楼上是不是南方人？我们北方不吃这玩意】
　　……
　　那边熊昭昭给熊仔扔了两个清洁术才靠近它 ，等大林子回来 ，直播间就听熊昭昭在教育熊仔 。
　　她把熊掌放水坑里涮涮 ，然后捞出来拿消毒湿巾给它擦爪 ，嘴里还没闲着，“虽然你刚刚拿了恶心的东西 ，但是姐姐这次就原谅你了 ，……你洗洗还能要 。小熊是不能抓那种叫蛇的东西的 ，你看谁家小熊吃蛇？是牛肉不好吃么？是鲑鱼不好吃么？对不对？以后不准抓了知道么？”
　　大林子：……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【要不给我得了，我不嫌弃】
　　【有点勉强啊我看……】
　　【救命啊大晚上给我笑清醒了，本来打算看会儿睡觉的】
　　【好可爱！我说她俩！】
　　……
　　熊仔一脸懵 ，但是擦完左边爪它知道递上右爪 ，嗯 ，还不是太傻 。
　　还能凑合要！

第444章 逮捕谁？
　　找了大半桶的收获时候他们暂时休战 ，回到营地 。
　　目前为止也没什么大货 ，最大的就是梭子蟹了吧 ，大概百元左右一斤 ，但三月也不是蟹肥的季节 。
　　大林子把梭子蟹捡出来放在烤架上烤着 ，一会儿功夫黑乎乎的大螃蟹就变红了 ，看样子好像很不错的样子？
　　四处造作的吃货们也跑回来围着 ，感觉差不多了 ，大林子给他姐捡个最肥的 ，吃货们也各分一只 ，也不管它们怎么吃了 ，剩下的他捡一只坐他姐对面 ，开啃 。
　　熊昭昭正给镜头展示烤蟹 ，“我这只正经不错 ，大林子是会挑的 ，在这个季节有这些肉也不错了……”
　　这个螃蟹的肉质相对要好一点 ，没有蟹黄也挺香 ，直播间刚走出烤肉诱惑 ，迎来了烤蟹的暴击！
　　【大晚上的 ，你们能不能老实赶海？愁人！】
　　【他们挑大的捡的 ，看起来太诱人了 ，这个大小能卖到150一斤的】
　　【你们看大白！哈哈哈哈】
　　【大白吃的不耐烦了 ，这啥玩意儿 ，直接嚼了 ，吃的一脸痛苦哈哈哈】
　　【妈呀壳多硬啊】
　　【当补钙了 ，没事哈哈哈】
　　……
　　本来大白学熊昭昭给拍t碎了 ，谁知道烤的螃蟹肉有些粘在壳上 ，加上这肉也太少了 ，它没了耐心 ，直接炫嘴里嚼了……
　　时不时呸呸呸吐出来几个硬的蟹钳等位置 ，给熊昭昭和大林子看笑了 ，妥了 ，大白也有不爱吃的东西了！
　　他们看的正欢乐 ，熊昭昭仔细听了下 ，“我怎么听见警笛声?”
　　大林子侧耳细听：“……没有啊 ，真没有 。”
　　熊昭昭耳朵灵啊 ，她听是越来越近了 。
　　“真有，谁犯事了赶紧回忆回忆……”
　　大林子不信，还嘻嘻哈哈拿警察叔叔吓唬大白。
　　四点太阳没出来 ，但是也有亮光了 ，已经能看见一点远处的海了 ，就是海雾还没散看不到太远。
　　很快 ，声音越来越近 ，怎么那么听都像朝着他们这里来的？
　　大林子惊呆：“真有警笛 ，什么情况？禁渔期不让钓鱼我知道了 ，怎么赶海也不让了？”
　　熊昭昭也摊摊手 ，她也没听说 。
　　【笑晕 ，见证法制咖了是么？】
　　【小熊你是心虚了么哈哈哈】
　　【快把他们抓起来 ，馋死我了！】
　　【不是 ，我们那里海警并不会拉这种警笛啊？】
　　【不是海警呗 ，笑晕 ，我熬夜看到热闹了？】
　　【难道刚刚捡的哪样是违法的？】
　　【他们也没捡到什么啊 ，我都吃过 ，难不成是绑外面的两根海菜？】
　　【你们这些假粉 ，各个不安好心哈哈 ，熬到这时候不应该是铁粉么？】
　　……
　　还真是警察 ，熊昭昭能看的远 ，远处开过来一艘快艇 ，上面刷着‘police 警察’和警徽 ，货真价实的警用快艇 。
　　等快艇靠上黄仙岛 ，下来两位警察。
　　熊昭昭只好起身迎上去 ，好奇道：“警察同志是来找我们的么？是禁渔期不让赶海了么？”
　　过来找他们的警察还是看了直播找来的 ，领头的先是看一眼桌上的摄像头，在犹豫是不是当着几十万观众们直说 ……
　　两位警察同志自从出现在视线里，都不自觉的看大白好几眼了 ，熊昭昭那么敏锐不可能没发现 ，她顺着警察同志的视线看了一眼大白 ，“难道是大白又犯事了？”
　　这个又字就很说明问题了……
　　正在烤架前等八爪的大白抬起头 ，它迷惑的很 ，瞪大眼睛看过来 ，关本大王啥事？
　　它一副纯良的小样子，本来熊昭昭和大林子离开了烤架它觉得机会来了！
　　现在听到它名字，那点蠢蠢欲动马上放下了，一脸问号看向四个人类……
　　先抢个最大的八爪不至于出动警察叔叔吧？
　　这衣服本大王认识啊！
　　带头的一位警察同志忙否认 ，开始自我介绍 ，他们是长山岛后边山脉三人失踪案搜寻队伍里负责后勤的 ，过来是想请熊昭昭和大白过去帮忙 。
　　熊昭昭没看本地新闻 ，这事也没在网上大规模闹开 ，所以她还不知道有三个人在长山岛和金石岛这趟山脉里失踪了 ，两天了人还没找着！
　　大林子都惊呆了 ，虽说那山挺茂密离谱的 ，但是人怎么能丢两天找不着？没带本地向导？有些地方不能去不知道？
　　他这么想也就问出口了 ，警察叔叔无奈答道：“带了向导 。他们是一群冒险爱好者 ，专门走险峻的地方 ，带了向导遇到野猪群冲散了 。向导在附近找大半天没找到，就下来报警了 。这不，组织了不少救援力量 ，还有民间团体一起找 ，结果两天了没找着……那个，就是 ，时间拖越长希望越小 ，森林警察那边的同志们刚刚提议找熊小姐和这白虎去帮帮忙 ，我们去你们岛上扑个空 ，小王说你在这直播我们就干脆找过来了 。”他指指旁边的年轻警察 。
　　熊昭昭忙吩咐大林子收拾东西 ，没看警察深更半夜找上这了 ，估计这些人都两天没休息了 。
　　这种忙找上门她肯定会走一趟的 ，时间越长越危险没错 ，如今后面那个山脉……野物众多 。
　　弹幕也炸了 ，丢了三个人？！
　　仅有的一点瞌睡也吓没了 。
　　【怎么没上热搜啊？我都不知道】
　　【这活大白确实能行？不过得熊姐跟着】
　　【直播！我要看！这谁能睡着 ，本来都困了】
　　【咋两天才想起来熊姐啊 ，我的妈呀那山上野猪一天都能打到好几十头……】
　　【崇海人去搜搜了关键字 ，还真丢三个人在山里 ，从长山岛一个坡上去的 ，官方救援民间救援都在 ，三个人都是周末游的大学生 ，听说准备了两天一夜行程 。】
　　【卧槽谁家孩子找到打断腿得了 ，学生也敢冒这种险 ，一点野外生活经验没有 ，家长倒霉了】
　　【熊姐你看看我 ，带你那拍摄器去吧 ，这回保管藏不住得上热搜了 ，当地认命吧】
　　【跟当地有啥关系 ，这不是自己作的么？看过直播都知道那山脉有猛兽 ，没两把刷子进去就是玩命】
　　……
　　熊昭昭和大林子麻利的把岛上的一堆东西往收纳箱里捡 ，两个警察也帮着他们收东西 ，收桌子的时候大林子才发现直播还播着 ，直接拎走了 ，上了船才问 ，“昭昭我今天先播到这儿？”
　　直播间嗷嗷叫着不答应 ，说他们一晚上赶海不到一小时 ，大忽悠忽悠他们一晚上了 ，内容太短小了 ，现在下播他们的夜算白熬了 ，这谁能睡着 ！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭拒绝了警察同志让她回家休整一下的提议 ，海神号直接跟着快艇往长山岛海域的开 。
　　路上看着弹幕哭着喊着直播的网友 ，熊昭昭是有点心虚的 ，真的前边铺垫半天 ，赶海只半小时 ，她还想等天亮了看得更清楚再来第二轮 ，现在好了谁知道能有这种事 。
　　至于直播间说的直播 ，那是不太方便的 。
　　她跟网友讲道理 ，“这是个人命关天的大事 ，我还不知道那边什么情况 ，这种事情不好直播的 。 ……我知道今天赶海直播播个稀碎 ，下一回一定好好播一天 。……我知道大家关心三个人的消息 ，大家等官方发布吧 ，一切以官方为准 。……哪里打官腔了 ？”
　　也不知道是不是睡醒的人接上了 ，直播间还有二十万左右 ，没等他们到长山岛，两天都没上热搜的事 ，凌晨四点半冲高位了 。
　　熊昭昭也有点心虚 ，拒绝的很温柔 ，直播间这些人觉得有戏谁也不走 ，非说为了她熬夜一宿了 。
　　“你们本来是修仙党吧？谁正经人这时候不睡觉 ，这都马上要上班了 ，一看就是闲人还喊冤……还有不是我要打击你们 ，大白跑起来也不比塞壬差哪去 ，那个拍摄器肯定拍到的是一闪而过的景色 ，你们什么也看不见 ，这又不是春游能拍到山间景色 。”
　　结果熬夜熬疯了的粉丝油盐不进，熊昭昭不管了 ，“那让大林子在山下播两个小时 ，没人看再关了 。我带着那个拍摄器 ，到能打开的时候我看看能不能打开 ，那个黑科技是拍水下的收不了音哦 。”
　　她打算休息时候 ，开了给他们看一眼山上情况 。
　　大林子一听居然不带他？
　　“我不去帮忙么？”
　　这回熊昭昭坚决摇头 ，“不去 ，你去了丢了还得找你 ！你就在山下等 ，这些人很快就无聊了 ，等人少了 ，到时候你就关了直播直接带这几个家伙回家 ，我这边不知道什么时候能下来 ，你不用等我了 。”
　　【……有没有可能你这话我们能听到？我才不会走】
　　【我刚起来 ，看了热搜惊呆了】
　　【人没少还多了 ……】
　　【今晚真的跌宕起伏的 ，我以为是个赶海直播 ，先是深海巨兽展览 ，现在马上进山搜寻了……】
　　【不走不走不走 ，今天赶紧找到吧 ，拖过三天难了 】
　　【希望有个好结果 ，只是迷路才好】
　　【他们肯定没看过大野猪那期直播 ，学生怎么敢啊 ，太危险了】
　　……
　　两个警察这边是负责后勤的 ，他们不负责进山找人 ，目前进山的都是专业人士 ，他们要给熊昭昭送搜救小组的指挥中心去 。
　　就在失踪的人员出发的那山坡的山脚下 。
　　熊昭昭一看还离码头很远 ，想让大林子干脆别去了 ，拍摄器也是靠卫星 ，在码头和山底都一样 ，大林子在这里看好剩下的三小只得了 。
　　结果可想而知 ，出门只带大白 ，居然不带滚哥？
　　那滚哥能干？
　　进山总得带点物资 ，熊昭昭在游艇她的房间找出一个包背了两瓶水打掩护就跟着去了山下的指挥中心 ，身后跟着一大串 。
　　来找她的警察带着他们去了山根的指挥中心 ，好多个帐篷一堆人进进出出 ，她被介绍给了负责人 。
　　进进出出的工作人员都停下来看着他们这一行奇怪的救援队 。
　　她看到了山脉的卫星图 ，搜索过的地方都涂上了颜色 ，负责人指了一大片人迹罕至深处 ，希望她和白虎能去这个方向搜寻。
　　按那三个人的实力加上这两天的脚程也爬不出他们划的范围外 。
　　对方挂着黑眼圈 ，嗓子都哑了 ，“……熊小姐用不用组队 ？不t用啊…家属还另外组织了民间救援队 ，他们是不归我们管的 ，有可能到达你这片区域。你不用管。你这一片最深 ，大概得三到四天的路程 ，我们的要求是不管找不找的到 ，搜完自己的区域都要按原路返回休整 。”他没说的是再过三天还找不到……那也危了 。
　　熊昭昭这会儿只点头 ，她和大白哪用三天 ，搜索完了这片后面自己安排就行了 。
　　正听着安排 ，里面的一个帐篷忽然爆发出一声歇斯底里的哭嚎 ，负责人叹了口气 ，“家属 ，还有的都已经在医院了 。”
　　负责人看看她身后的白虎和狗子 ，也不知道能不能当搜救犬用 ，他还是让工作人员把一个失踪人员留在营地的衣服拿出来给白虎闻闻 。
　　熊昭昭接过密封袋 ，看小白在她身边探头探脑 ，先打开让它闻 ，小白先是凑过来好奇往里看，结果就是件臭了的球衣……这货猛的后退两步 ，皱着鼻子一脸呆样看着她 ，这什么臭臭的？
　　又转头警惕的看着递给她衣服的工作人员，怎么这么坏？！
　　熊昭昭：……
　　负责人：……
　　让滚哥来 ，滚哥有样学样 ，都不着边直往后退 。
　　大眼睛骨碌骨碌直转 ，小白都不上当 ，你居然骗宝宝？
　　想瞎了心！
　　那衣服是在男生宿舍扒拉出来的 ，一股汗味还密封保存着……
　　大白 ，……大白更没戏 。
　　得 ，这些货哪个也不能当搜救犬用了 ，梦碎！
　　领了联络设备和信号器她就要启程了 ，滚哥和小白是别想甩掉了 ，她只好跟负责人说她弟弟和熊要在这等她一会儿 ，等够了就回家了不用管他们 。
　　负责人还给找个天幕的角落让他们坐着 ，对方看见直播架也没说什么 ，反正白天也是一堆媒体在，没什么不能让人知道的 ，他已经知道上热搜了 ，全国人民都知道了 。
　　反正知不知道他们都是用尽全力营救 ，转头去协调别的事了 。
　　工作人员递过来一个大大的物资包 ，她只接过两瓶运动饮料 ，说其他自己都带了 ，多了对她没什么用 。
　　都来了山脚下了 ，大白好像知道要进山了 ，等熊昭昭翻到它身上 ，这货撒着欢儿蹦起来开始往山上奔 。

第445章 小点心呢
　　大白一看这架势就知道这是要陪它去巡山啦 ，几个跳跃就消失在山脚下扎入了茂密的山林中 。
　　还没反应过来的滚哥和小白赶紧疯跑追了上去 ，想甩掉我们？休想！
　　工作人员目送他们消失在视线里 ，这速度……孩子们如果没出什么事 ，能找到的吧？
　　大林子收回视线 ，带着直播间老实回到给他安排的座位 ，
　　“他们走了 ，估计短时间也没工夫搞什么直播 ，大家该睡觉睡觉 ，该上班上班吧！……怎么人还多了？”
　　【哇呜呜翻到大白背上那一下太帅了 ，我又爱上她了】
　　【我就不一样了 ，大白太威风了驮我五分钟行不行？老子死而无憾】
　　【本来打算去敦煌骑骆驼 ，不香了不香了】
　　【他们去了应该能找到吧？对别人而言危险的深山 ，是大白的快乐老家啊】
　　【考验熊姐良心的时候到了 ，看她什么时候能打开直播想起我】
　　【应该能有个好结果的 ，我算了塔罗】
　　【刚从热搜过来 ，你们是没睡？】
　　……半小时了，一小时了……
　　【点一首歌：你就不要想起我！】
　　直播间的人数大林子是越劝越多 ，他服气了 。
　　“这直播间多无聊啊 ，你们在这里顶多就是第一时间知道救援消息 。但是有信了 ，媒体肯定会第一时间发布的 ，你们在这等也无非是这个结果 ，官方不让拍的我们肯定也拍不着 。……就喜欢在这里聊天？……也行吧 。”
　　上了山的熊昭昭只需要稍微指示下方向就行了 ，大白很开心和她一起带着儿子和狗子巡山 ，来吧 ，让我们使劲跑一跑！
　　他们先去救援小组给他们划分的区域 ，到达时间需要步行一天的路程大白不到一小时就跑到了 。
　　到了指定地点 ，熊昭昭下来让大家休息一下 ，对大白来说没什么 ，后面两个死活赶不走的跟班累够呛 。
　　滚哥吐着舌头就往她身上扑 ，小白也努力有样学样 ，也把舌头吐出来过来抢位置 。
　　熊昭昭看的一脑袋黑线 ，你这老虎也没个老虎样了 ，狗里狗气的 。
　　它们这么扑上来 ，熊昭昭嫌弃它俩跑得一身热气 ，给它们先扔两个清洁术 ，然后才放任它们扑过来 。
　　给三只分别凝一个小灵水球扔过去 ，两条死狗瞬间复活 ，今天功德圆满了 。
　　她意思意思把安置在肩头的拍摄器打开了 ，站在原地转了一圈 ，让大家看看他们的位置 ，林子密得很，根本看不到太远。
　　她站在地上这个高度除了树干还是树干，很快镜头就转向了两条狗……一条先天 ，一条后天的 。
　　大白懒得看俩蠢玩意儿 ，离得远远的。
　　熊昭昭和大鹦鹉研究寻找方案 ，大鹦鹉精神力覆盖这方圆十里后告诉她 ，光喘气的活物就有三五百 ，“……要一个一个排除？好傻的方法！”
　　这山也未免太热闹了？！
　　熊昭昭牵连滚哥 ，推推它的脑袋 ，“让你闻闻衣服味道你不闻 ，不务正业啊你 ！明明我们有狗的！”
　　大鹦鹉看看玩上甩舌头的小白虎 ，“明明有两条狗 ，干嘛就批评一条？”
　　熊昭昭：……
　　她转而说起正事 ，“这山也太富了现在 ，看来地脉核已经影响到这里了，挨个排查也不太方便吧 ，我的灵力支撑不了长时间的精神力外放……你可以，但是一个个排查起来也挺费事……”
　　她想到什么 ，停了下来 ，站在石头上灵力灌声带 ，喊了一声失踪学生的名字 ，声音响彻山谷 ，阵阵回音还在山谷回荡 。
　　要是在这附近，保准都能听到！
　　她喊完，感觉山谷都静了一瞬……
　　然后他们后边的林子里窜出一小群慌不择路的野山羊和几只野兔……
　　大鹦鹉翻个白眼 ，“吾刚在下边看见远处直升机喊话了 ，林子太密了 ，有什么用？这里他们肯定也来喊过了 ，那些人有能力早回应了……”
　　“怎么没用？”
　　她把拍摄器挡上瞬间 ，把这群十几只山羊捡到了尧光境 ，这不就省了两千买羊羔的钱!
　　尧光大人：……
　　大白：……学会了 。
　　它爬起来高高站在山石上 ，百兽之王仰天长啸 ，“嗷呜呜！”本大王来了！来！了！
　　这回周围真的静了！
　　感觉虫鸣和鸟鸣都没了……
　　猛兽威压回荡山谷 ，但凡听到的野物都转头往反方向蹽 ，山大王来了！跑得慢的都是小点心的命！
　　大白：……
　　安静.jpg
　　它懵逼了 ，转头看熊昭昭 ，怎么回事？本大王感觉……附近的活物都越跑越远了？！
　　小山羊呢？！
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉：嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈……
　　大林子发现弹出拍摄器开机提示后 ，马上就把画面切过去了 。
　　【冷知识老虎并不会吐舌头散热 ，………所以小白其实是狗！哈哈哈哈】
　　【开除虎籍吧!大白都懒得看它傻儿子……】
　　【没有声音真是太难了 】
　　【哇哦这里很富啊 ，好多烤全羊！】
　　【卧槽卧槽 ，这画面截图了 ，大白威武！】
　　【虎啸山林！好看好看！】
　　【……但是后面接这眼神实在不威风 ，发生啥了？急死我了！】
　　【他们开始找人了 ，这林子可太密了 ，我就说直升机跟上面什么也看不见！】
　　【怎么一个伸到沿海的山脉密的像热带雨林 ，这真的太危险了 ，没熊姐的水平别去了 ，完全是给野兽送菜啊这是……】
　　……
　　休息够了，熊昭昭跳上大白的背 ，他们还是把分配给她的区域犁了两遍 。
　　倒是没花多少时间，拜大白所赐，附近的活物能跑都跑了……
　　她和尧光一起专注的注意周围的情况 ，隔一段她喊那么一嗓子 ，喊喊三位同学的名字 。
　　又往前延伸了一段 ，他们彻底确定失踪人员应该不在这一片 ，转头离开规定区域往其他地方寻找 。
　　大白他们虽然不知道这是干嘛 ，但是能陪着在山里玩走几遍重复路也无所谓 。
　　等终于不转圈圈了 ，这些货又来了劲头 ，一副野游春猎的架势 ，飞扬全山 。
　　她正在遮了拍摄器往空间收两头刚出生的小野猪 ，大鹦鹉忽然说东南方有人 ，还没来得及高兴呢 ，对方补上一句：“六个人两条狗 。”
　　破灭！
　　得了 ，八成是遇到其他救援队了 。
　　那她也不急了 ，小野猪抓回去八仙山养着 ，等大了比纯野生的好吃多了 ，和家猪比又是一个风味 。杂交出来小猪也和普通猪不一样 ，八仙山以前抓去的那几头半野的猪都被吃完了 。
　　她抓完了才往有人的地方去了 ，遇到了大家可以交换一下信息 。
　　还没看到人 ，就听到惊呼声 ，她催促大白快走几步 ，等近前她就知道惊呼什么了……
　　滚哥自己把人家救援队的两条狗子按在地上 ，一爪一条 ，小白在旁边摇尾巴 ，一副得意洋洋的样子t 。
　　……你得意个什么劲啊！

第446章 组团打个野
　　六个打扮各异的中年人远远站着 ，一看就是附近村庄组成的救援队 ，空地上还有个简易帐篷 ，显然之前对方是在这里休息 。
　　要不是这白虎在这附近很出名 ，他们早撂下狗跑了……
　　认识是认识 ，到底是个猛兽 ，这会儿因为有小白在那里站着 ，也没人敢过来救他们的狗 。
　　人家又不知道这是个傻白甜 ，毕竟那么大个老虎 。
　　一个头发花白了一半的中年男子看到她骑着大白出现了 ，愣了一下马上反应过来 ，往前走了两步 ，“可是金石岛的熊村长？快让你的狗子放了我的猎犬 。”
　　熊昭昭道个抱歉 ，翻身下来扯开滚哥 ，“快放开人家 ，你这个战争贩子！”
　　她顺手把直播镜头关了 ，这里还有这么多素人呢 ，救援是个严肃的事 ，别回头又因为这镜头被列文虎克挑出毛病来 ，要是她自己在倒无所谓 。
　　滚哥被拖开还不乐意呢 ，看两条细长的猎犬连滚带爬往主人处跑 ，还叫了一声威胁人家 。
　　嗷！看你们还敢朝宝宝呲牙不！嗷~下次遇见还打你们！
　　事情也简单 ，就是滚哥和小白听见动静先蹦跶过来了 ，只大白在原地老实等她 。
　　滚白兄弟这阵容 ，一出现马上引起了猎犬的恐慌 ，但是它们是训练过的合格猎犬 ，它们没有跑路而是挡在了主人前面强撑着朝滚白兄弟呲牙 ，再其他的也不敢了 ，那不是不自量力么！
　　滚哥一看 ，哦哦 ，还有敢朝我们兄弟呲牙的狗？
　　金石岛可见不着了 ，稀奇！
　　打它！
　　它跳了上去肩膀掀翻一条 ，后腿踹倒一条 ，一爪一条稳稳按住 ，再呲个牙宝宝看看？
　　小白啦啦队紧接着赶到 ，在旁边开心的尾巴狂摇 ，一副狗样……
　　主人心疼，但摄于老虎威吓也不敢上前搭救 。
　　熊昭昭让大白看着这俩货 ，从背包里掏出一些牛肉干过去给救援队搭话 。
　　“这两条猎犬真不错 ，我这里有些牛肉干给它们尝尝 ，自己做的放心吃 。老乡是这附近的人么？这附近的山你们走了多少？”
　　几个人看那三个猛兽不过来 ，又有熊昭昭在 ，都回到了帐篷周围 。
　　熊村长也是这周围的名人了 ，没见过真人也听说过八百回了 ，尤其奥运完后 ，长山岛周边连小孩子都认识她了 。
　　这会儿她这么热情搭话 ， 大家也知无不言 ，知道她也是上山帮忙寻人的 ，还给她指个座 ，让她一起歇歇 ，大家围坐一起聊了起来 。
　　这几个人是龙王庙边的小村子王家集的 ，失踪的三个人有个家里条件很好的孩子 ，家属昨天开始召集附近村民上山帮找 ，一个人一天1000块 ，找到人给十万 。
　　附近王家集、柳家集、龙王庙还有长山岛的来了不少青壮 。
　　就独立的金石岛还啥也不知道 ，远洋的远洋 ，在家搞旅游的搞旅游 。
　　这几个人还挺实诚 ，说大多数人都是来凑数 ，只在山根底转悠 ，这山如今密着呢 ，没点本事不敢进来 。
　　而他们之中养猎犬那个以前家里吃山上饭的 ，有点经验 ，他们就往里走了走 。
　　“咱们觉得一天拿这么多钱 ，像柳家集那些在山根晃悠亏心呐 ，我家里大小子和丢那几个大学生一般大……”
　　“哪好意思混这磨洋工 ，那家长都疯了 。……哎这些年轻人真是一点数没有 ，这种林子空手就敢进 ，什么驴友冒险 ，我看就是想找死！”
　　“别说了 ，柳家集那些b货报名不老少 ，昨个一天就在山根底转悠 ，真缺德！这往深了走后 ，我们今早遇见森林消防队和xx救援队了 ，再就遇见你了……”
　　熊昭昭一点不奇怪 ，虽说一个村子什么样人都有 ，那有些地方他整体就是民风奸滑 ，比如柳家集 ，不服不行 。
　　嘱咐他们小心野猪后 ，她就带着大白他们告辞了 ，时间耽误不起 。
　　等离远了她还跟大鹦鹉抱怨 ，“等我下去的时候遇到柳家集那些混工资的 ，让滚哥一人送一脚踹倒……不行 ，狗是我的 ，我还得赔医药费 ，还是小白来吧 ，它是野生的……”
　　大鹦鹉懒得搭理她 ，“你指望小白去给他们萌倒么？还是他们会害怕老虎摇尾巴？”
　　熊昭昭恨铁不成钢拍小白一巴掌 ，“狗里狗气的 ，你摇什么尾巴！快给我放下！”
　　小白冤枉死了 ，麻溜跑滚哥另一侧去了 ，坚决捍卫自己摇尾巴自由 。
　　林子里都是大鹦鹉的笑声 ……
　　熊昭昭跳上大白的背接着找 ，坐它背上还能看远点 ，离开了素人她又把拍摄器打开了 。
　　距离关闭已经过半小时了 ，再这么来几次估计直播间人就没了 。
　　划给她的区域找完了 ，她开始往密林深处走 ，这山上有不少人 ，看看那补给处就知道撒了不少人上来，三条人命呢，外围还是留给普通人搜吧 。
　　他们一行就这么又往深处找了一小时 ，大白忽然慢下来脚步 ，好奇的瞅着斜前方 ，熊昭昭还没看见 ，肩膀上的大鹦鹉抢先出声 ，“大白你吃过这个不？”
　　啥呀？
　　伸长脖子看清楚的熊昭昭沉默了 ，两只豹子躺在同一棵树的树杈上 ，啊不是 ，是三只 ，还有一只小的！
　　相煎何太急啊！大家都是猛兽 ，吃点兔子啊羊啊得了！
　　她拍拍大白示意它赶紧走。
　　可大白没吃过啊 ，这玩意儿是才来的吧 ，以前它也没在这片见到这么肥的。
　　那还说啥 ，追呀，尝尝鲜！
　　眼看着金钱豹的一家发现他们后有撤退的迹象 ，大白很不稳重的蹦起来追上去了 。
　　熊昭昭着急的拍拍它后背 ，“你怎么不务正业 ，我们是来找人的 ……”
　　直播间就看见画面一直在疯狂跳动 ，一片黑的绿的上下晃 ，刚进来的路人以为进了什么马赛克催眠主题 ，因为光有画面没有声 ，这是什么神奇直播间？
　　大白被那毛色油亮的豹子迷了眼 ，它觉得该吃中饭了 。
　　一跳跳那么远 ，怪厉害的 ，这大腿拆下来烤一烤……该多有嚼劲啊………饿了饿了！
　　金钱豹在树枝间跳跃 ，大白在平地奔跑 ，很快就撵上了一家三口 。
　　母金钱豹叼着小豹子站到了高一点的枝丫上 ，公的那只更大一圈 ，站在矮一点的枝丫上 ，这棵树往前再没有了离的近能跳的树了 。
　　看来必有一战了？
　　熊昭昭只好跳了下来 ，她家这几个爬树一般 ，也不一定能抓到人家，她决定先看看再说 。
　　大白这货还指挥滚哥和它儿子去金钱豹一家的后面方向堵住退路 。
　　滚滚居然比小白更能领会大白的意思，可能看山獒的基因觉醒了 ，也可能是疯了 ，它居然真绕去了后路堵一家三口 。
　　大白的傻白甜儿子跟上它大哥也去了 ，不过估计没什么用 ，就是个添头……
　　大金钱豹看看前方懒洋洋扭脖子伸腿两米高的大白 ，再瞟一眼战斗姿势后腿微曲如临大敌盯着它的滚滚 ，傻子也知道怎么选！
　　它一声咆哮 ，扭头朝滚滚的方向扑了下去……

第447章 强敌金钱豹
　　不比滚滚更小的金钱豹从上面直扑下来 ，滚哥的性格是有点骄傲的 ，穷横穷横的！它不觉得自己需要怕这跟它差不多大的家伙 ，它也没避开 ，而是直接迎上去 。
　　一狗一豹在半空中相撞 ，一声沉闷的声响，然后弹开两只都摔到了地上 。
　　听着都疼！
　　熊昭昭觉得这架会好看 ，这金钱豹不弱 ，挫挫滚滚的锐气挺好的 。
　　这货现在很飘 ，可能觉得这世间除了大白 ，谁都不是它的对手 。
　　她也不去拦了 ，开始专心围观这场打架，高度关注战斗 ，也不能让滚哥吃大亏了不是，她需要随时插手 。
　　尧光大人看了树上一眼 ，转回来兴奋的投入吃瓜大业 。
　　“饭桶桶 ，你要是输了可丢人了 ，你俩差不多大啦～”它还扇风 。
　　摔地上的滚哥和金钱豹都爬了起来 ，都站到平地上看的更清楚了 ，视觉上看金钱豹还是比滚哥长了一小截 ，身体是流线型的 ，健美流畅 ，是个硬茬。
　　看外表，她家胖狗没啥胜算。
　　虽然这个胖是长毛毛显的……
　　金钱豹看了旁边的小白一眼 ，感觉这家伙暂时没有参加战斗的想法 ，所以先解决了这个长毛的吧！
　　它朝滚哥扑去 ，滚哥也不示弱冲了上去 ，两个滚到了一起 ，开始缠斗 。
　　滚到小白身边的时候 ，小白还在懵逼 ，等金钱豹滚到了上面 ，它急了 ，跑过来扒拉熊昭昭 ，呜呜 ，你倒是帮忙啊！
　　熊昭昭聚精会神盯着战局呢 ，怕滚哥吃了大亏 ，哪有空管它 。
　　大白还是挺相信狗子的 ，在对面伸着懒腰堵树上的那只 。
　　这给小白急的 ，它从小到大看的战斗都算上 ，没两招之内解决战斗那就是遇到强敌了啊！
　　这种滚一起打的你来我往的也太危险了，这是什么一生之敌哦！我大哥打你你还还手了？还还手好多下？！
　　它原地转了两圈 ，在又一次金钱豹滚到上边的时候 ，它伸出前爪狠狠朝人家的头拍t去！
　　滚哥反应老快了 ，在金钱豹头部受创的空档 ，用尽全力后腿使劲 ，金钱豹直接被踹飞撞到了后面的一颗大树才停下 。
　　她家的狗踹飞了金钱豹 ，打说小白分了下人家的注意力吧 ，要知道这可是野生的金钱豹 ，长这么大经过了无数次捕杀狩猎的金钱豹！
　　尧光大人得意道：“豹子后腿摔断了 。”
　　她觉得这一刻她的表情肯定很傻 ，“我们滚滚这么厉害的么？”
　　“它从小吃什么长大的 ，这有什么厉害的 。”大鹦鹉转头就变脸泼凉水 。
　　傻瓜兄弟居然没废什么劲儿把成年的金钱豹搞断了腿 ，摔在树下好久没起来 ，魔幻……
　　滚哥得意的不行 ，朝树上吼了一声 ，大有让另一只下来比划比划的意思 。
　　它是家养的和大白追求不一样 ，从小有人喂饭 ，这会儿打架上头 ，倒没有急着尝尝这猎物，非得打死的想法 。
　　熊昭昭没下令咬死，它也不管手下败将了。它飘了 ，朝着树上吼叫 ，小白跟旁边附和一声 ，傻瓜兄弟在叫阵 。
　　可惜树上的母豹子不傻 ，它可能觉得它老公都打不过 ，自己带个崽更打不过树下的三个 ，傻子才下去！而且对方都没上树的意思 ，那 ，说不定是不会爬树？
　　它不但没下来 ，还往上面的枝丫移了移 ，说时迟那时快 ，上面忽然传来一声尖叫 ，树上噗通掉下来个人！
　　人？
　　人？
　　熊昭昭反应过来忙朝哀嚎的人奔去 ，跑过去发现确实一个年轻男孩 ，这是找到一个了？
　　她连忙朝枝繁叶茂的大树上望 ，还有么？
　　发现没有才死心 。
　　从大白拐弯她的全副注意力就在金钱豹一家身上 ，还真没看树 。尧光倒是看见了 ，它看这人藏得好好的 ，呼吸平稳没啥事 ，还是吃瓜第一 。
　　谁知道这人是睡树上了 ，被滚哥它们的吼声惊醒 ，刚睁开眼就看见一只豹子往他这里爬来 ，吓得直接忘了自己的处境 ，摔下来了……
　　这人看到熊昭昭一时分不清是现实还是梦境 ，人类？他这是得救了？
　　天知道他幻想了多少次在这暗无天日的密林里能看到个人啊！
　　力大无比抓住熊昭昭的胳膊 ，“你你你是来救的我么？”
　　熊昭昭用另一只手拍拍他手背 ，“是 ，你得救了 ，别紧张 ，你没摔坏哪里吧？”她看看对方的姿势 ，腿那个姿势……
　　这个同学确定有人找到他了 ，才感觉到腿剧痛 ，“我我腿……是不是断……断了？”
　　熊昭昭：……
　　“腿断了也没事 ，死不了 ，你不要害怕 ，我马上放信号通知救援队 。”好嘛 ，这一会儿功夫断两条腿了……
　　摔断腿的金钱豹拖着一条腿站了起来就想逃走 ，熊昭昭哪能放它就这么逃了，现在跑了以后就是活下来也是个残疾豹了 。
　　她给大鹦鹉使个眼色 ，大鹦鹉站过去挡住男同学的视线 ，她关了拍摄器过去逮住了金钱豹 。
　　她简单粗暴捏住金钱豹的嘴巴 ，弹入一个灵水球就放开了它 。
　　“老婆孩子不要啦？你在这缓缓 ，我们休战！”
　　金钱豹愣愣看着她转身走了 ，想了想老实躺下原地没有动 。
　　直播间炸锅了 ，本来在看炸裂的看山獒大战野生金钱豹 ，结果忽然树上掉下来个人！！！
　　【？？找到一个了！】
　　【好消息好消息！我们应该是第一个知道这消息的哈哈 ，比媒体还早！】
　　【就一个么？快问问其他两个呢？】
　　【滚滚真的是狗么我的天啊 ，它踹飞了金钱豹！】
　　【滚滚你快晃晃那树 ，看看还有没有了？！】
　　【还能说话啊 ，看来没啥事啊】
　　【身上还有登山包 ，没事顶多个摔伤】
　　【撒花！还得是我们熊姐 ，滚哥威武！】
　　【啊啊啊怎么画面还断了？】
　　……
　　熊昭昭喝退又往金钱豹眼前凑的滚滚 ，“别打了！回去给你们牛吃 ，咱赢了就行了！”
　　给大白也喊了过来 ，大白身体是过来了 ，眼睛没过来 ，还是跟着金钱豹打转 。
　　万一这玩意比牛好吃呢？
　　熊昭昭又把拍摄器打开了 ，就拍那个疼得脸煞白的倒霉蛋的脸 ，还在兴奋的大林子终于懂了 ，赶紧起来去找负责人 ，好消息 ，捡到一个了。
　　熊昭昭把山下给的信号发了 ，问了那倒霉蛋其他两个哪去了 ，结果他也不知道 。
　　那天野猪给他们冲散了 ，他落单了 ，自己在这山里彻底迷了路 。
　　他两天没睡今天白天撑不住了 ，却也不敢停下来休息 ，他都不敢在地上坐一会儿，因为这一路遇到了很多的野猪和狼 。
　　今天上午找到这棵树 ，他想着上去歇一歇，谁知道直接睡着了 ，然后就是被底下的吼叫惊醒 ，掉下来了……
　　腿断了熊昭昭当着那么多观众的面也不敢动他 ，给他拧开一瓶水递过去 。
　　这里已经比救援队预计的更远了 ，倒霉蛋可怜兮兮的说他一刻也不敢停下来 ，想尽快走出去……
　　大鹦鹉同情极了：“你真的好努力啊 ，可惜是个反方向 ，你都没发现林子越来越密 ，猛兽越来越多了么？”
　　倒霉蛋：……腿更疼了。
　　幸好他包还在身上 ，平时爱户外有点常识，水一次只喝一瓶盖 ，靠着点饼干和水撑到了现在 。

第448章 功德加哪里
　　山脚的指挥中心喜气洋洋 ，直播间也喜气洋洋 。
　　一个断腿的送下去也麻烦 ，他们也不知道得等多久 ，倒霉蛋不知道是疼晕了还是睡着了 ，没一会儿居然出了鼾声 ，……当代大学生真是强心脏 ，挺厉害 。
　　她把对方拖到了一片平整的草地上躺着 ，自己在旁边守着 ，打发大白去打个猎回来吃午饭 。
　　他们和金钱豹一家三口遥遥相望 ，中间隔着一棵大树……
　　比大白更快来的是救援队 ，直升机投下了紧急救援组 ，看着被抬走的倒霉蛋她松了口气 。
　　不错不错今天功德加一 ，要是另两个也能找到 ，就完美了 。
　　有了这个成功的例子 ，不但她 ，线上线下大家都更有信心了 ，毕竟这些货丢的时候身上都有背包 ，这里气候也不是太冷 ，这林子也密 。
　　大白给她带回来的午饭是两只黑天鹅 ，又双叒！
　　上次抓伤的她还在尧光境养着呢 ，这回还是当着几十万网友的面 ！
　　她当着直播间的面给微笑放飞了 ，这回也不好立马就关了直播 ，万一大家觉得她要偷偷吃呢？
　　她就是吃牛肉干的命！
　　也别打猎了 ，反正她厨艺也不咋地 ，排排坐一只分一把牛肉干 ，还拆开一把扔给了对面的一家三口 。
　　场面很魔幻 ，之前拼了命打得你死我活的双方遥遥相望 ，吃着同一炉烤出来的牛肉干……
　　【一堆猛兽 ，在一个富饶到满地野物的山里 ，在吃山下带去的干粮？】
　　【这是什么名场面哈哈哈】
　　【大白真是非国一不抓……】
　　【大白就是想给主播送进去 ，好继承她的房子家产哈哈哈】
　　【这山里应该有湖泊什么的吧 ，要不不能有黑天鹅】
　　【这山是真富有啊，纯天然野生动物园】
　　【有啥我也不敢去 ，野猪满地走 ，谁去谁挂那！】
　　【金钱豹一家怎么不跑？腿断了用不用救助啊？】
　　【感觉没啥事 ，除了大白 ，这山里金钱豹也是食物链顶端了】
　　……
　　吃完饭她挥别了金钱豹一家又开工了 ，大白跑起来直播也看不清 ，她干脆不准备播了 ，这直播播到现在也对得起熬夜的网友了 ，滚哥倾情表演的大战金钱豹就值回票价了好么 。
　　关之前她从包里翻出来一根笔 ，在便签上写了一行字给大林子看 。
　　不是她非要这么沟通 ，他们现在在的地方没有手机信号 ，她不想占用救援联络频道说这种破事 ，那就只有这卫星链接的黑科技还能联络到大林子了。
　　直播间和大林子就看见她拿个粉色的纸条在镜头前扫来扫去 ，知道这东西不能收声 ，几十万人贴上去找对上焦距的时刻 ，试图看到小纸条上的字 ，看看昭神有啥要传达的 。
　　【啥啥啥？要告诉我们什么？】
　　【再远点啊 ，不对焦！急死我了】
　　【对上了对上了】
　　【我截图了！】
　　【写着：今天就播到这里了 ，你回家杀头牛等它们回去吃？？?】
　　【好家伙 ，好大的事哈哈哈】
　　【我不同意！我没看够】
　　【昭神 ，你能不能别这么搞笑哈哈哈】
　　大林子缓缓收回快贴上去的脸 ，……他急够呛 ，就这？
　　………
　　关了直播她带着三个毛孩子就这么在深山里跑了一下午 ，结果剩下的两个人死活没影子 。
　　还以为得在山上连夜找 ，夜幕刚刚降临 ，她的联络频道响起了 ，一个救援队在另一个方向找到了剩下的两个 ，虽然状况不太好 ，但到底还活着 。
　　这真是最好的结果了 。
　　救人一命胜造七级浮屠 ，她忙乎一天，好歹功德加一了 。
　　谁知道这事后续是功德加的有点偏 ，她救那个学生发展成了铁杆粉丝 ，她粉丝后援会有了最上头的会长 。
　　这结果谁也想不到，毕竟她都没想到自己还能有粉丝后援会那种东西 ，这是后话t了 ……
　　晚上感谢收到一箩筐辗转回到家 ，大林子的牛都杀好了 。
　　在山上忙乎一天的毛孩子们兴奋的大吃一顿 。
　　吃到最后 ，吨重的红珍珠只勉强剩下一条腿 ，这还是她强留的 ，不让它们大晚上吃那么多……
　　晚上躺上床她还在嘀咕 ，这群货谁能养得起哦 ，没点家底一个月不到就能给吃破产了！
　　躺在床上 ，在她第十次翻身的时候 ，挂在树上的大鹦鹉打趣道：“明天都赶出去自力更生吧 ，看看给人愁什么样了！”它知道昭昭肯定不是想这个 。
　　熊昭昭不吱声 。
　　过了一会儿 ，大鹦鹉问：“姓乔的有消息了？”
　　熊昭昭：“……收到乔老爷子的信息 ，说是明天出院回家修养了 。”
　　说完这句又翻了个身 ，再不吱声了。
　　她确实在想姓乔的 ，想起初见他从直升机跳下来朝她看过来那个眼神；想日国海域那天的月亮……和那个笑；想起他送的第一个礼物 ，亲手雕刻的那串熊 ，那手指头一扫就好几个刀痕 ，她都没好意提；等他送给她那个九尾狐牌子时候 ，手指头的口子一点没少……
　　熊昭昭又翻了个身 ，真烦 ，这人有没有想过干脆放弃雕刻事业得了 ，他那个职业少个指头是不是就不能干了？
　　等等，这么一想 ，少个指头未必不是好事嘛!
　　……也不太行 ，玉树不能残疾喽！美玉有瑕 ，这是什么人间悲剧 ……
　　真烦 ，不管了 ，睡觉！
　　心疼男人只会耽误本仙女的美容觉!

第449章 虎刚抓的！
　　第二天醒了 ，她还挂在热搜上 ，整整一晚上了 ，她进山去救援的热搜还在主榜 。
　　经纪人小顾对她的热搜体质是很服气的 ，两人讨论了一下都认为奥运这波热度过去 ，她的热搜应该就不会那么夸张了 。
　　每次直播都上熊猫热搜 ，现在还跨平台上一遍围脖热搜 ，全网指数都爆表了 ，小顾说昨天还有个饮料找到她 ，大小姐觉得不健康和运动员形象给拒了 。
　　牛奶广告爆火，同行都注意到了，最近这位简直住热搜上了，同品类的眼馋的不行。
　　熊昭昭：“别接喝的了 ，我粉丝说天天早上牛奶中午可乐 ，再接个喝的他们实在不容易安排开……”
　　小顾：……
　　…………………………
　　她白天投入了轰轰烈烈的制香大业中 ，忙起来就不用想那么多有的没的了 。
　　熊昭昭做的度朔香水规格可高了 ，大概是唯一用上灵器的香水 ，她甚至用上了蟠龙鼎 。
　　第一次也没做太多 ，万一工程浩大做一堆结果失败了 ，那可丢人了 ，别人就不说了 ，尧光大人得嘲笑她一个月起 。
　　一切妥当放入地下室陈化 ，过一个月再来瞅瞅 。
　　这点活白天忙完了 ，晚上照旧回去尧光境修炼招式 。
　　休息的时候她带滚哥去了养肉肉的山上遛了遛 ，她想看看目前库存量 ，看看肉肉们繁殖的怎么样了 ，过载就往八仙山放点 ，毕竟尧光境里面种群繁殖的比外面快多了 。
　　看着漫山遍野的牛羊 ，不仅滚哥兴奋 ，她也很开心 ，果然又繁殖了不少 ，等找机会扔去八仙山点 ，尤其鹿群 ，最近没怎么吃，数量委实多了。
　　那，明天杀几头好了 ，再长下去年份长了，和八仙山的鹿外表都不像了，拿出去明眼人容易看出来，也是麻烦 。
　　滚哥兴奋的嗷嗷叫着冲入了羊群 ，这货牧羊犬的志向是改不了了 。
　　“鹿群得减员一点了 ，想刚买来的时候 ，滚哥闲着就来绊鹿玩……等等 ，我的记忆出错了么？我们这里什么时候养过鸵鸟？”她正跟尧光唠嗑 ，发现远处跑过去一只大鸵鸟 。
　　尧光大人嘲笑她眼神不行 ，“大白抓那黑天鹅 ，那边还孵出来两只小的 ，你没看见？”
　　熊昭昭：“……天鹅？”
　　哪有点天鹅样子啊？
　　大白咬个半死的黑天鹅被扔进尧光境养着 ，她也没再关注，这会儿成功养成了鸵鸟 ！
　　又高又大，这还能飞得起来？
　　“我要告诉南哥 ，吃素并不会减肥 ，想黑天鹅在这里只能吃草和瓜果 ，都长这么胖了！”
　　这鹅是不能养这了 ，吃是不敢吃 ，养这里完全是浪费嘛 。
　　月黑风高夜 ，她悄悄出了院子 ，大白在半轩抬起头 ，去哪?
　　眼瞅着熊昭昭飞快穿过院子悄悄出了门 ，它转了转眼睛起来跟上了 ……
　　大白在夜里都反光 ，看不见它也挺难 ，“快回去！我去海边溜达溜达 ，你睡觉吧 。”她劝回 。
　　大白不听，继续跟着，骗谁呢 ！
　　肯定是偷偷出去玩！
　　熊昭昭做贼心虚 ，也不跟大白纠缠 ，飞快跑海边把一大两小三只黑天鹅放海边了 ，放海边这里它们吃荤还有戏。
　　金石岛上也没个湖泊 ，想来在海边吃点海藻和小鱼也能活 ，毕竟是住过尧光境的大天鹅了 。
　　比起尧光境放在海边还更自由热闹 ，她试了这只大鸟很温驯 ，对人类很亲和 ，说不定还能在东海边安家 ，建个新种群呢 。
　　抱着这种美好希望 ，她才大半夜给三只送到了东海边 ，毕竟是国一嘛 ，也不好太高调 ，就伪装成它们自己来的 。
　　她在海边摸着都快有她高的大天鹅的头 ，殷殷教导：“你们母子以后就在这里生活了 ，不要学别地的同族跟人类打架哦 ，友好相处还能在人类那里骗到新鲜小鱼投喂 ，懂么？好了 ，我走了 ，咱们以后就不认识了 ，下次遇到我别这么热情了哈 。”
　　她转头招呼大白回家 ，大白看看黑天鹅 ，再看看她 ，嗷？咱家的大鸟怎么不要了？
　　这不是浪费么？这玩意它吃过 ，味道还行的。
　　它上去叼住脖子拖着大鹅跟着熊昭昭往家走 ……
　　大鹦鹉发出声短促的笑声 ，熊昭昭一回头 ，发现大白在后面拖大鹅……
　　熊昭昭：……
　　“我放的！”她过去抢过来 ，看看脖子没伤才松了口气 ，她可不想送回尧光境养了 ，天鹅到那里跟吹气似的 。
　　她跟大白嘀咕几句讲道理 ，自以为沟通畅通 ，结果她一扭头回家 ，大白下一秒就又回去拖大鹅……
　　大白：“嗷～”虎刚抓的！
　　熊昭昭拽开：“我放的！”
　　大白拖过来 ，“嗷嗷！”虎刚抓的呀！
　　熊昭昭拽开：“我刚放的 ，不要了！”
　　大白：“嗷！” 本大王要啊！
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉实在憋不住了 ，在她肩膀上笑的东倒西歪 。
　　“你都放了，人家凭实力抓回来的，你又凭什么不让啊！”
　　大鹅要是会说话 ，得告诉他们给个痛快得了 ，玩呢？！
　　熊昭昭只好亲自拖着大白往家走 ，还扔个灵水球贿赂它 ，“天亮了咱们就杀鹿吃 ，这种小东西有什么好吃的！”大白这才罢休 。
　　早上她在隔壁混了一顿早饭 ，刚出来大门就遇到一溜小跑赶来的大林子 ，“昭昭 ，游客在海边发现几只鸵鸟 ，我们快去看看！”
　　熊昭昭：……看吧！
　　她本来不想去 ，但是需要个人去提醒一下 ，那玩意不是鸵鸟 。
　　他们到的时候 ，大鹅正带着俩崽在海滩溜达 ，时不时低头在沙石中扒拉出一根冲上来的海藻叶 。还有三两个游客在远远的拍照 ，几个村民在那里指指点点 。
　　小超市的老板娘看见她招呼 ，“村长来了 ，我记得鸵鸟是能吃的 ，是不是呀，我没记差吧？”
　　熊昭昭：……
　　她装作第一次见 ，仔细打量一会儿 ，严肃道：“先不说鸵鸟能不能吃 ，这三只肯定不能吃 ，这是黑天鹅 ，吃一只一年半到三年 。”
　　“谁说的？还有这么大的天鹅?”
　　“妈呀得告诉我家小子管好贱爪子 ，离远点”
　　“不是鸵鸟么？”
　　“我在植物园湖里见过黑天鹅 ，和家里鹅差不多大啊！”
　　……
　　大林子掏出手机搜出黑天鹅照片 ，跑近处对照 ，本来鸵鸟天鹅长什么样大家也只有个笼统的概念 ，岛上又没有 ，这一对照 ，好吧 ，这还真是三只黑天鹅 。
　　村民奔走相告 ，海边来了三只银手铐 ，像绿海龟一样 ，只能看不能动 ，切记切记。

第450章 勇闯时尚圈
　　比户外广告更早到来的是顶奢c家的合作 ，熊昭昭先飞去了魔都 。
　　先要参加的活动的是顶奢c和魔都现代艺术博物馆一起共同发起的一个时尚活动 ，关于建筑之隙为主题的展 。
　　总之流程就是她作为嘉宾和c家几个代言人还有另一个主办方的业界人士一起看展 ，看合拍纪录片 ，再拍拍照就可以了 。
　　到魔都的当天品牌安排了造型团队帮她挑了衣服、珠宝 ，熊昭昭试了一套服装师推荐的 ，觉得这套裙子还不错 。
　　人家工作人员问她还合适么 ，她就直接点头了 。
　　还没等这身脱下来 ，之前不知去哪了的经纪人小顾风风火火杀到了 。
　　她夸张的皱皱鼻子摊摊手 ，对服装师说 ，“ 小可爱你是跟我开玩笑吗 ，你让我们昭昭穿当季哦？是Diana的意思么？ ”
　　被她称为小可爱比她俩年龄都大的服装师比她还夸张 ，一副铁闺蜜的样子挽住顾南亲热道：“顾小姐怎么才来啊 ，t您来了要不您亲自选？我也是看我们昭昭穿这套很合适才推荐的。这次我们Diana特意交待了让宁小姐和昭昭先选的 。 ”
　　熊昭昭差点以为她俩也是闺蜜……
　　你们时尚圈演技不比娱乐圈差哦 。
　　顾南假笑一下 ，换成冷漠脸 ，都是千年的狐狸玩什么聊斋哦 ，一个小服装师顾小姐也不怕得罪 。
　　她刚刚一会儿功夫就打听出来代言人宁影后穿超季 ，连很可能合作泡汤的周娜都公关了一套超季 ，让他们家正热乎的世界冠军穿当季当脚踏板可还行？
　　顾小姐吃不了这亏 ，马上喊来了华国区的负责人 ，然后自己上手帮着她把秋冬的针织长裙脱了 ，递给她一条夏季小短裙 。
　　时尚圈门外的熊小姐不懂这里的弯弯道道 ，她拎着轻薄的小短裙 ，对三月争着穿七月衣服这事理解不能 。
　　这又不是她的幻灵纱 ，再普通不过的布料了 ，现在穿不冷嘛？
　　南哥送给她一个大大的白眼 ，“快去换 ，明天你穿的比周娜还晚一个季 ，时尚圈的笑柄就是我了！冻死你也得忍着 。”
　　那是条丝绸的银白色吊带裙 ，脚上是c家一贯的重工镶嵌的高跟鞋 。
　　重不重工的它也是双凉鞋啊 ，熊昭昭穿上这一身 ，好看是挺好看的 ，和她平时完全两个人 ，但……也太清凉了 。
　　到时候听说还有个小红毯 ，这一身被黄浦江的三月小风一吹 ，绝对透心凉 。
　　“你就是仗着我身体好是吧？这八百万一点不好赚 ……”
　　南哥跟时尚圈小白没话说 ，人家周娜倒贴公关超季 ，她姐们嫌钱少 ，顶奢是钱的事么？
　　她提醒熊昭昭：“周娜哎！你是金鱼么不记仇？之前的志气呢？你不是发誓要干掉她么？”
　　对了 ，还有热搜之仇！
　　“懂了 。”
　　“你懂什么了？你明天再冷都得走出一米八的气场艳压她，知道不 ？你比她好看 ，但是经验不行……这样吧 ，我们先回酒店 ，我给你紧急培训下走红毯！”
　　救命啊！
　　熊昭昭穿着八厘米的高跟鞋在酒店房间走了半小时 ，虽说她的平衡力穿什么鞋不重要 ，但是咸鱼不爱干这活啊 ，没有爱！
　　等南哥点头放行 ，她一头扑床上 ，“我可能还是适合代言酱黄瓜！”
　　南哥：……
　　她动手把酱黄瓜拖起来 ，兴致勃勃的给她科普娱乐圈的一些规则 。
　　比如 ，她要是穿的不如周娜 ，就是在品牌那里待遇不如一个品牌舔狗 ，外界看来她的咖位就排在周娜后面，舔狗后面什么地位不用说了吧 。
　　当然了这个不如是指衣服的发布季节 ，不是说好不好看 ，那不重要 。
　　比如 ，她明天的座位在哪里也很说明问题 ，离c位越远就是待遇越不行 ，坐在谁身边很重要 。
　　咸鱼小熊在床上翻了个身蹬掉了高跟鞋 ，“那我明天坐哪？”
　　“明天还有外界人士 ，我的要求是必须坐在c的门面代言人宁影后旁边 ，其他的我们也决定不了 ，反正宁影后位置不会太差 。不过你得有点志气 ，以后争取让新来的抢着坐你旁边 。”
　　咸鱼小熊给她点赞 ，“按我说你才应该混娱乐圈 。”
　　南哥给她拍开 ，“我越来越爱干你经纪人这活儿了 ，比在鲸鱼行开心多了 。你可是顶流哎 ，我自己出道哪能混成顶流 ，我就不可能那么努力 ！现在正好 ，当顶流经纪人也挺好的 。”
　　说罢拍她一巴掌 ，“你要是去拍戏 ，姐姐就致富了 ，哎 ，商务又不能接太多 ，姐姐为了你的形象操碎了心……”
　　咸鱼小熊起来狗腿的给她捏捏肩膀 ，“多抽点成吧南哥 ，你可不能抛弃我 。”
　　她现在走到这一步了 ，真的不能没有靠谱的经纪人给她处理这方面的杂事 ，连国家队现在大小事都是先联系顾南 。就算她完全不接商务 ，滑雪的运动选手也需要经纪人的 。
　　南哥示意她捶捶腿 ，“还用你说 ，该扣的钱一分不会少 ，使点劲儿！拿出点实力好吧……”
　　……
　　第二天活动在下午四点 ，造型团队中午一吃完饭就到了酒店 。
　　熊昭昭被揉搓了两个小时 ，像换了个头 。
　　一个看起来巨随意的发型 ，发型师忙乎了整整两个小时 ，化妆师是品牌指定的 ，用的产品也是品牌的彩妆线 。
　　早上起床还是个裹着浴袍的咸鱼小熊 ，两个小时成功变身顶流大明星 ，是的 ，感觉自己闪闪发光！
　　倒不是错觉 ，脸上的粉那是相当的闪 ，还有光是脖子上满钻的链子就给她戴了三条 。幸好是再无其他首饰 ，看起来才不那么像移动展示架 ，还算得当 。
　　护送首饰的安保就四个 ，咸鱼小熊第一次见识到这场面 。
　　大鹦鹉很瞧不上眼 ，“这都是些不值钱的透明石头还出动这么多人看着 ，你在精绝戴那些岂不是出门还得配他十个人拎着？”
　　……
　　熊昭昭：……尧光大人管钻石叫透明石头 。
　　确实没有宝石有收藏价值 ，也没错 。她点点头 ，看起来像自言自语 ，“钻石罢了，实在用不着啊 ，还能有人在我手里抢走东西？”
　　顾南：……

第451章 乔什么什么
　　一个跨界时尚活动的红毯肯定不像电影节那么隆重 ，就是从艺术馆门口下车 ，然后踩着红毯上一段台阶停下拍照 ，然后进大门 ，在大厅里的展牌前再拍照就完了 。
　　这次属于一个半公开的活动 ，但是有娱乐圈的明星 ，魔都现代艺术馆外面早早的围了不少的粉丝 。
　　经纪人小顾下车前还交待她 ，时尚活动不用笑 ，气场强大就行了 ，反正咱靠实力吃饭 。
　　咸鱼小熊听进去了 ，踩着八厘米的高跟鞋气场和身高都无限接近一米八 ，端的是气势逼人 。
　　小顾等她台阶定格照拍完才下车跟过去了 ，小声问她 ，“是不是短裙限制你发挥了？你穿这么性感仙气的小短裙走那么快干嘛？你粉丝都没反应过来！”
　　熊昭昭：“冷啊 ，裙子超季了 ，风没超 ，还是冬天的风 。”
　　其实她也不是冷 ，就是她好多年没穿过这种风格加这么短的小裙子了 ，美是美的 ，她也很喜欢 ，就是心理上感觉凉嗖嗖的 。
　　还有他们岛上还穿夹袄呢 ，她这一天之间冬天迈入夏天，直接穿凉鞋了 ，有点不习惯 。
　　进了大厅c家中国区的pr迎了过来 ，商业互吹两句就带她去展板前给媒体拍照 。
　　外面确实有她的粉丝来了 ，粉丝人数基数大了 ，总有那种有点人脉的 。
　　顾南和她都没透露过的活动 ，还是有人等在了艺术馆外面 。
　　结果他们的昭神 ，一阵风刮过去了！
　　在台阶上的时候 ，两个直男雪迷还扛着大炮聊天 ，哎呀这个长腿妹妹新出道的么 ，挺有气质啊～
　　再仔细一打量 ，好家伙这不就他们昭神？！
　　赶紧举起镜头对焦，按了没两张 ，长腿妹妹转头撤了……撤了……
　　俩人现场表演个原地爆炸 。
　　冰雪论坛没一会儿飘起了帖子＃昭神闪现现代艺术馆c家红毯＃
　　【？？这是昭神？这是魔都么？怎么没听说呀】
　　【拍成这样楼主怎么好意思发出来的？】
　　【下凡辛苦了 ，有点糊不影响美貌！我去围脖谴责顾大小姐了 ，太见外了这都不告诉我们】
　　【怎么都是背影？楼主要你何用！c家的秀？难不成要和我们顶流有合作了么？】
　　【楼主：我冤啊 ，谁知道那是昭神啊 ，等反应过来都晚了 ，还以为娱乐圈哪个小花 ，楼主根本不认识娱乐圈的 ，还讨论了会儿才发现是昭神呜呜】
　　【太美了 ，她不用会滑雪 ，靠脸也会有粉丝吧？我们体育圈吊打娱乐圈你能信哈哈哈 ，等媒体图！】
　　【楼上真废话 ，人家滑雪出名前在熊猫就有千万粉 。顺便再喊一句楼主废物 ！我居然找不出一张不模糊的正脸 ，去围脖蹲了】
　　……
　　熊昭昭在展板前换了几个姿势转向不同的方向 ，闪光灯照旧是闪瞎眼的程度 ，不比上次东京奥运和接机少 ，只是这次离的更近了呢 。
　　咸鱼小熊保持着冷面 ，听说可以了才翘了翘嘴角 。
　　顾南过来牵着她往展厅走 ，里面是另一个世界 。
　　一个和金石岛 ，和打渔 ，完全不搭噶的纸醉金迷的陌生世界 。
　　不过好在顾小姐是个魔都富三代 ，前二十年她最爱的烧钱运动让她和这里适配度很高 。
　　咸鱼小熊只用跟着经纪人在展台间穿梭 ，跟一堆移动的珠宝衣橱偶尔点头微笑就好 ，甚至不用讲话 。
　　用顾南的话说 ，你是顶流还是富婆 ，我们还是c家的VVIP呢 ，顾客就是上帝，可以不用给任何人面子 ，可以鼻孔朝天 。
　　咸鱼小熊想了一下那画面 ，算了 ，不太美 。
　　过了半小时用她出声招呼的也就那么几个 ，c家亚太区总裁听说她还是建筑系毕业的 ，跟她讨论了几句这个展的主题内容 ，咸鱼小熊也算专业对口了 。
　　正说着 ，她要干掉的周娜小姐风姿绰约的走了过来 ，熊昭昭赶紧近距离围观了一下炙手可热的流量小花 。
　　高开叉t的性感吊带裙 ，没穿内衣凶好大啊 ，朴实的小熊先看了那里两眼才转到脸上，嗯……凶器和脸不怎么匹配？
　　小顾朝天翻了个白眼 ，抢先跟CEO先生告辞转头去了别处 。
　　没给姓周的一个眼神。
　　“你看人家凶器干什么 ，你没有吗？”
　　“有 ，但不多 。”
　　然后两人在角落开心笑半天 。
　　大鹦鹉：“都不咋地有什么可笑的 ，顾南还笑 ，她比你还……贫瘠 。”它思索了一下 ，想了个形容词 。
　　熊昭昭好不容易刚要忍住笑 ，大鹦鹉这一句又戳中了她的笑点 。
　　c家中国区pr走过来远远就看见她们笑的好开心 ，别说，这顶流不冷脸时候还挺阳光的。
　　她带了个金发碧眼的年轻男子 ，过来给她们介绍说是集团的二公子卡洛斯 ，是熊昭昭的粉丝 ，今天活动报到总部他看到了特意来华国见偶像的 。
　　卡洛斯是个极限运动发烧友 ，对熊昭昭别提多热情了 ，有问不完的问题……
　　熊昭昭正听他新粉丝做梦吹牛，语言不通正无聊的大鹦鹉注意到了拐弯处转来一个熟人 ，哇哦 ，它的八点档第二部来了 。
　　乔堇年出院后他外婆就让他回金陵修养 ，当时确实不是小伤 ，差点挂在ICU，部队给批了不短的修养恢复期 。
　　老人家觉得金陵比还寒冷的京都更适合养身体 ，再说回去也没人照顾他，果断给他带回了金陵 。
　　他是四肢好好的 ，不说没人能看出他身体刚受了重创那种 。
　　在金陵躺了几天 ，他发小陆昂去看了两趟 ，都看出他整个人简直灰色的 ，成天躺得了无生趣的 ，就建议他出去走走 。
　　这能走能坐的 ，老在家躺着有什么意思 ，憋也能给人憋出毛病 。
　　不如出去合适的环境多走走逛逛 ，换换心情身体好的也快 。
　　他外婆听了是很赞成的 ，怂恿陆昂跟他一起出去走走 。
　　也是巧了 ，这个时尚展是陆昂和c家联合搞的 ，而这个艺术馆的业主是乔堇年他外公 ，也就约等于是他的了 。
　　这么好的一个去处 ，看看展参加个慢节奏活动散散心多好啊 ！
　　陆昂和他外婆一拍即合 ，躺平粘床上的病号被铲起来送这了 。
　　他俩姗姗来迟 ，刚进来乔堇年一眼就看见了他的‘娇花’女朋友 ，笑得灿烂的不得了！
　　他挑了下眉 ，慢下了脚步 。
　　陆昂看他停了下来，“怎么不走了？别告诉我后悔了？那不行啊 ，好不容易造型都搞了，回去不是浪费了？我都跟勒夫说乔公子赏脸了 ，不带赏一半的哈！……看什么呢？”
　　陆昂顺着他视线瞅了两眼 ，又两眼 。
　　不是他眼神不好 ，是姓乔的居然会瞅女明星？
　　稀奇 。
　　想拍下来发朋友圈告诉全世界有没有？！
　　还是 ，真的闲疯了？
　　他退回来和乔堇年一起远远打量熊昭昭 ，“美！确实美！眼神真不错啊你 ，看打扮应该c家那边邀请的娱乐圈的 ，待会我让Diana给你介绍下，怎么样？ ”
　　说完了 ，看乔堇年还在看没有走的意思 ，他无语了 。
　　“要不咱走近看看？”

第452章 债主你好
　　熊昭昭被她这二货粉丝逗笑 ，大鹦鹉在空间喜滋滋提示她 ，“西北方 ，你前男友 。”
　　正在笑的熊昭昭卡顿了一下 ，然后装作随意的往西北方向看了一眼……
　　哦嚯～
　　这不会是什么美人计吧？
　　等等，他那是什么眼神啊 ，她下意识想拽一下不够长的裙摆 ，看看旁边笑的正开心的金发小帅哥 ，……总有种莫名的心虚 ，仿佛那个红杏出墙被抓到了现场……
　　不不不 ，她今天一米八的气场不允许她做出拽裙摆这种小家子气的事 。
　　转念一想，呵! 这不前男友么？还是欠五百万那种前男友 。
　　谁理他啊 ，瞬间理直气又壮了 ！
　　前男友小乔这会儿真没浪费他的姓氏 ，打眼一看简直和这纸醉金迷的时尚活动完美契合 。
　　大概出任务加养伤期间头发养长了 ，这会儿搞了个造型 ，和之前的玉树小白杨判若两人 ，活生生的十里洋场每天进出 ，抬手间买单全场的公子哥 。
　　一件白色系的立领斜纹软呢外套 ，里面一件拼接衬衫系一根极细的黑色领带 ，他这种风格的打扮她还是第一次见 。
　　对方发现她的视线 ，把抄在兜里的手拿出来抱着臂 ，朝她挑挑眉 。
　　大鹦鹉在神树上兴奋的蹦来蹦去 ，“哇哇哇哇 ，这不比昨晚的剧好看 ，这叫啥？抓奸现场还是修罗场？”
　　熊昭昭一头黑线 ，“快闭嘴吧 ，少乱用现代词汇！”
　　这时候勒夫终于被通知他等待的两位到场了 ，他过来叫上二公子卡洛斯一起迎上去打招呼 。
　　陆昂还以为乔堇年终于看够了 ，还主动朝勒夫走去 ，结果两拨人相遇后这人直接越过勒夫一行继续朝前走了!
　　……这么任性的么？
　　不是 ，是这么喜欢的么？
　　陆昂自己上前跟勒夫握握手 ，拍拍手臂亲热招呼 ，“……乔看见了好久不见的熟人 ，待会我介绍你们认识……”
　　对面角落的顾南终于看见了乔堇年 ，再看看今天穿着性感 ，妆容冷艳的咸鱼小熊 ，笑了 ，有戏看！
　　她倒是知道这俩目前有点小问题 ，倒不知道具体的 ，关键时候熊昭昭嘴可紧了。
　　她十分有良心的拉走了pr ，等乔堇年走近了 ，这个角落就剩下‘娇花’一个人了 。
　　在离她两三步的位置停下来 ，故意看一眼她那超短的小裙摆 ，“这是……睡衣穿出来了？”
　　熊昭昭深吸一口气 ，姓乔的这一身她都没法攻击他是时尚绝缘体了。大庭广众的 ，她要保持微笑 。
　　“如今我可不归你管了 ，你是来还钱的么？”
　　她伸出贴满小星星的雪白爪子 ，“拿来吧！”
　　乔堇年扯扯嘴角 ，欠债人的理直气壮他表现的淋漓尽致 ，“没带 。”
　　熊昭昭在给尧光大人疯狂发弹幕 ，“啊啊啊我十分确定 ，这货想用美人计！我会中计第二次 ？想得美！我已经比两年前成熟多了 ，再也不是颜狗了 ，他做梦去吧！”
　　大鹦鹉看的津津有味 ，持保留意见 。
　　熊昭昭张口：“没带你就不要这么理直气壮 ，麻烦你有点见到债主的样子！”
　　乔堇年：“就几天前 ，你还叫我哥哥 。”
　　熊昭昭能输？“你也说几天前了 ，我以前还叫你老公呢～”
　　乔堇年古怪的看她一眼 ，没等他开口他的倒霉发小带着勒夫一行人凑过来了 。
　　大鹦鹉在空间嘎嘎怪笑 ，“哈哈哈没想到你还挺会撩的嘛哈哈哈……”
　　熊昭昭倒没得意 ，“我是试试看他到底恢复记忆没有 。”
　　大鹦鹉：“你怎么不直接问他？”
　　熊昭昭：“我才不会问！”
　　大鹦鹉：“那你看出来没有？”
　　熊昭昭：“……没有 。这货演技也不错 ，我还真有点不确定……”
　　陆昂尽量控制住自己的八卦脸 ，过来拍拍乔堇年 ，“堇年认识呀 ，给我们介绍下啊？”
　　乔堇年死人脸：“债主 。”
　　陆昂笑脸也有卡顿迹象 ，“债……债主？”他心里土拨鼠尖叫 ，卧槽卧槽！大新闻啊 ，这一看就是有他不知道的八卦！
　　说起来乔堇年一大半时间在金陵长大 ，他的发小也分两拨 ，金陵这帮朋友和京都的几乎没什么交集 ，这就导致陆昂到现在还不知道这个大八卦 。
　　陆昂也不觉得这是普通小明星了 ，他整理下西装 ，彬彬有礼伸出手 ，“债主小姐你好 ，我是陆昂 ，是乔堇年发小 。”
　　熊昭昭伸手握了一下 ，“熊昭昭 。”
　　这名 ，有点熟啊……
　　“卧槽 ，熊昭昭！我想起来了！滑雪那个啊 ，奥运冠军？你好你好 ，你东京比赛我都看了 ，怎么没认出来呢？你今天很漂亮 。”
　　他差点秃噜出来说他没认出来是因为今天穿太少了 ，滑雪服他肯定就认出来了 ，看看乔堇年看他的眼神 ，没敢 。
　　他想活着 。
　　勒夫听不懂他们说什么 ，翻译给简单翻了几句 ，他听了热情开口 ，“原来大家都认识啊 ，这是我们c未来的新品牌代言人熊小姐 ，我们也是很荣幸今天熊小姐莅临 。”
　　熊昭昭客气一句就借口找顾南有点事 ，先失陪了 。
　　她转身走了 ，陆昂还扯着脖子望 ，乔堇年给他手动转过来了 。
　　果然她转了个拐角就看见了顾南在等她 ，顾南看见她打量两眼 ，小声嘀咕：“输了！输了！”
　　这给熊昭昭气的 ，“我哪里输了？我不比他好看？”尊严问题 ，不容置疑 。
　　顾南：“你家老乔穿的是c家下一季的秋冬 ，你这身是超季 ，他那外套是超超季！”这还不输？
　　熊昭昭：……

第453章 开染坊了
　　懒得应酬的二人组最后找了个休息位置偷懒 ，打算等到宴会开始再入席 。
　　等工作人员过来带他们入位 ，偷懒二人组才起身 。宴会厅门口遇到了之前一直没看见的宁影后 ，一位成熟御姐 。只能说不愧是影后 ，亲切随和 ，让人如沐春风 。
　　社交牛逼症小顾上前热情寒暄 ，亲热的一起走入了大厅 。
　　大厅原来也是也是t一个展馆 ，有一块非常大的三面屏 ，座位就是围绕着屏幕摆的 。
　　工作人员给他们做指引 ，顾南一进门就朝c位投去一眼 ，然后就回头意味深长的看了咸鱼小熊一眼 。
　　很明显乔景年和那个勒夫坐在最中间 ，她眼神好一眼看到贴着她名字的椅子离c位那里还有三四个位置 ，倒是真的在宁影后旁边了 。
　　本来这位置也不赖 ，比她们大二十岁的人气实绩俱佳的影后都挂边了 ，她能有什么意见 。
　　要不是有个周娜 ，让她坐哪里即使是角落她都无所谓 ，又不是真要混娱乐圈 ，非争这口气 。但是 ，现在姓乔坐那里了 ，格外让人破防 。
　　“离c位还有四个位置呢 ，我这顶流是白当了 。”她愤愤跟大鹦鹉吐槽 。
　　尧光大人捧起了它的瓜 ，“你去让他起来呗 ，还敢跟债主摆谱？”它浇油浇的不要太熟练 。
　　熊昭昭：……“我疯了么？”
　　结果他们通过前排的时候 ，确实有一个人很疯 。
　　乔堇年朝他左边的陆昂抬抬下巴 ，示意他把位置让出来 。
　　“起来 ，让我债主坐这里 。”
　　陆昂用力合上他因吃惊张大的嘴 ，尽量让自己看起来没那么傻 。
　　他站起来堵住熊昭昭的去路 ，“熊小姐 ，你坐这里吧 。”
　　熊昭昭指指前方的座位 ，“我座位在那里 。”
　　乔堇年插话道：“他是宁影后粉丝 ，你坐到这里来跟他换一下 。”
　　信你个鬼！
　　喜提新偶像的陆昂越发热情要给她让座 ，整个大厅都注意到了这边 ，第二排的周娜还甩了她一个眼刀 ，这也太冤了 。
　　Diana见状马上过来示意让熊昭昭干脆坐这里 ，说他们这里很随意 ，坐哪里都一样的 。
　　要不是昨天听了顾南的科普 ，她就信了好吧 。
　　陆昂已经麻溜去了她的位置 ，熊昭昭又不能过去让他起来 ，只好在他的位置坐下来 ，经纪人小顾心满意足去了隔壁排 。
　　她刚坐定 ，大厅的灯就暗了 ，要开始播放c家和艺术馆合作的艺术纪录片了 。
　　下一瞬间 ，她就感觉隔壁有了动作 ，没一会儿一件外套披到了她肩膀上 。
　　熊昭昭马上就要动手给他掀了 ，隔壁伸出只爪子给她按住 ，“披着吧 ，多冷啊 。”
　　一股清冽冷香萦绕鼻间 ，这人居然还喷了香水……
　　熊昭昭：“我不冷 。”
　　乔堇年：“哦 ，是我不习惯旁边坐一穿睡衣的 。”
　　熊昭昭咬牙 ，“乔先生 ，并不是所有丝绸吊带裙都是睡衣 。再说了 ，是谁让我坐这里的？”
　　乔先生老神在在：“那 ，你照顾一下我 ，旁边坐一个穿这么清凉的 ，我很难看进去这什么纪录片的……”
　　清凉？看不进去……
　　熊昭昭捋了一下他这话的意思 ，反应过来后马上就要给他点颜色看看！
　　大鹦鹉马上憋住笑拦着她 ，“别别别别冲动 ，灯迟早会亮起的 ，这屋里有两三百人哎！”
　　意思是如果你能丢的起这人 ，你就打他吧 。
　　“别待会被旁边的人发现丢人了，说吾没拦着你哦～”
　　也是 。
　　动作幅度要小。
　　熊昭昭伸手把隔壁穿着薄薄衬衫的胳膊挑一块肉拧了一圈 ，吃什么都不能吃亏 。
　　乔先生也是硬气 ，在黑暗里疼的呲牙咧嘴 ，也一声不吭 ，这会儿开灯会发现…他的眼睛是笑的 。
　　纪录片播完 ，灯亮了 ，还有个afterparty ，嘉宾们的社交这才算刚刚开始 。
　　这种名利场对咸鱼小熊没什么吸引力 ，她觉得自己一个打渔的不需要认识xx证券的 ，也不需要xx影业的人脉 。
　　没坚持多久她就怂恿小顾先撤退 ，她前脚走 ，后脚乔堇年也走了 。只陆昂还不能走 ，眼睁睁看着自己被姓乔的扔过墙 ，他还有一肚子问题没问呢！
　　不过他可以先问Diana嘛 ，知己知彼 。
　　回酒店的车上 ，顾南摸着下巴在那思量 ，“勒夫怎么那么舔你家老乔啊？陆昂都坐在他旁边，按理云璟和c家没什么关系，今天勒夫热情的不像话啊！”
　　熊昭昭才不想知道这种事，她坐到车上就在想事情。
　　顾南想不通又转回她这里，打量一下她身上的外套 ，“这件外套简直给你选的 ，配上你的裙子，俩字——合适！这都是缘分啊，他要是穿身深色的、格子的，就不搭了呢！”
　　熊昭昭这才注意到外套还披着 ，她一把掀隔壁座位上 。
　　顾南难得看她这么幼稚 ，笑坏了 。
　　“他到底怎么惹你了 ，看来事不小？”
　　车窗外已是华灯初上 ，霓虹映照在她的脸上明明灭灭 ，她看着窗外 ，“事是不小 ，人命关天的大事 。”
　　她不想多说这个 ，转了话题提起周娜 ，“周娜怎么回事 ，用那个眼神看我 ，娱乐圈混的不可能那么直白吧？”
　　顾南哼一声 ，“Diana跟勒夫那个态度 ，还有乔堇年让你坐那里 ，她知道自己已经出局了 ，再努力估计也不行了 ，干脆装都不装了 ，娱乐圈哪有傻的 。瞧着吧 ，下次你有什么事 ，她不但得推一把还得浇油 ，以前无冤无仇她都能对你下手 ，别说现在了 ，这人就是小气 。”
　　熊昭昭感叹 ，“哎 ，人不可貌相 ，白长那么大的凶器了 ，胸襟忒小 。”
　　成功给顾南逗笑了 ，“姐们 ，你该不会以为那是真的吧？”
　　好吧 ，感情是科技和狠活 。
　　到了酒店快下车了 ，顾南看她没有给外套捡回来的意思 ，努努嘴 ，“那个 ，不要啦？”
　　熊昭昭很幼稚 ，“不要了 ，就说丢了 ，要不还得我送去干洗 。”
　　顾南：……
　　“就这么扔了很可惜哦 ，这件大概16万 ，高级手工坊的 。”
　　下车的某人还是顺手拎起来又披上了，“算了 ，主要是我这人节俭 。”
　　顾南：……要不是你亲闺蜜，差点就信了 。

第454章 大消失术
　　第二天是杂志拍摄 ，因为晚上要回金石岛 ，他们开工的特别早 。
　　熊昭昭第一次作为封面人物登上时尚杂志 ，这个工作还挺新鲜 。
　　根据杂志给的主题 ，摄影师早已经设计好了造型 ，到场只需要直接做妆发就行了 。
　　杂志拍摄的妆容比她任何一次都有特点 ，熊昭昭自己都毛毛的 ，一分钟在心里嘀咕八遍 ，“这能好看？”
　　与此同时 ，她又挂热搜了 。
　　这也不新鲜 ，昨天官方放了一些图其中有她 ，已经上过一轮热搜了 。
　　她粉丝已经庆祝乐呵过了 ，各个群里热闹了大半夜 ，这都是顾南小号卧底铁粉群亲眼侦查的 。
　　今天这轮是因为座位的破事 ，本来饭圈粉丝就会比座位 ，她的粉丝群体倒是不会在意这个 ，你让他们吹他们也找不到角度 ，跟她差不多的外行吧……
　　一大早有营销号就发了一条拉踩通稿 ，说她的位置比和c家深度合作多年的宁影后还好 ，什么c家的门面要换人啦 ，亲女儿地位要易主啦 。
　　明着是吹她 ，实际是踩 ，整个评论区都被娱乐圈粉丝控评内涵 。
　　昨天参加活动有五六个明星 ，不能说全看她不顺眼吧 ，起码百分之九十吧 。
　　人家明星粉丝都是专业的 ，很快就在出席的时尚博主的视频里扒出来 ，没入席前她的椅子在宁影后的旁边 ，远远不如她实际坐的位置 ，说体育圈新顶流私自换位买吹逼通稿！
　　紧接着就是关灯前她是吊带裙 ，亮灯后身上多了高级手工坊的超季外套 ，而之前这衣服穿在隔壁帅哥身上 。
　　然后关于这个帅哥是谁还没扒出来 ，看脸……这脸也太离谱了 ，应该是娱乐圈的 ？但是没人认识 ，这种颜能坐在勒夫旁边没人认识怎么可能呢？还有几次勒夫低头跟他说话的截图 ，大家就一致认定乔堇年是个年轻的金主霸霸 。
　　那还用说啥 ，新顶流搭上了大人物 ，转头换了看秀位置 。
　　网民也爱看这八卦啊 ，那热度嗖嗖的涨 。
　　介于熊昭昭本身是个富婆 ，目前还没直接说难听的 ，直接说她傍／金／主 ，可喜可贺 。
　　她的形象一直很好 ，没什么难听的话不是人家粉丝不想说 ，这不是怕被小顾经纪人告么 ，熊昭昭经纪人家里开律所还上过热搜 。明星的粉丝都在那一边拼命内涵她 ，一边扒乔堇年是谁 。
　　毕竟吃瓜吃一半太痛苦了……
　　她做头发 ，顾南就坐在隔壁陪着 ，给她把热搜热门念了一遍 ，一边念一边笑 ，“怎么还是这么老的招数呢？我读书时候追黎宵nili内娱也是这么玩 。……喂 ，顶流你说句话啊！”
　　熊昭昭：“我没什么想说的 ，只想把乔堇年揍一顿 ，没他非要换位置哪有这么多事 。”
　　发型师一直默默吃瓜 ，听到这句从镜子里看了她好几眼 。
　　顾南指给她看 ，“其实你粉丝活人很多 ，内涵骂你的根本控不住 ，但是下水军了 ，这种号一看就不是活人 。真路人哪管你们坐什么位置 ，他们只想知道你跟姓乔的什么关系好吧 。基于昨天活动那情况 ，我还真分不清是哪位女侠出的手 ，毕竟都有动机 。”
　　有了之前的经验 ，熊昭昭现在也有点t懂这些弯弯绕绕了 ，她相当的豁达 ，“那就都记乔堇年账上 。”
　　罪魁祸首打了个喷嚏 ，顾南刷着刷着 ，发现热搜没了！
　　再刷之前热门的几条都删了 ，包括扒乔堇年的 ，那几条热度很高的她都在圈养关注着 ，没有五分钟 ，全网干干净净 。
　　“不容易哇，我们也享受了一次撤热搜服务 ，今晚得干一杯！”
　　熊昭昭接过去搜一搜，还真没了 。果然没花钱的不是哈 ，“这就是钞能力？”
　　她还很遗憾 ，这下没理由打惹事精了 。
　　看着干干净净忽然撤摊的瓜铺 ，吃瓜群众和粉丝们面面相觑 ，很快从公开讨论转地下了 。
　　各个聊天群还在满屏惊叹号 。
　　【？我刚去熊猫摇人回来控评 ，这是传说中的大消失术么？】
　　【长见识了 ，我的瓜瞬间清场了？】
　　【你们去试试 ，带上那几张图片和关键字 ，发不出去 ，图片发送完秒变马赛克】
　　【所以是钞能力还是啥？】
　　【围脖得罪不起的？】
　　【俺们昭神是不会花这个钱的 ，望周知】
　　【来二选一 ，c家和神秘帅哥 ，哪个撤的？】
　　【二 ，带入下c家 ，你们为争宠打破头才好 ，最好天天打上热搜他们才高兴】
　　【不让你们扒而已】
　　【昭神你让姐夫怎么想啊 ，虽然这个是真帅啦 ，好难选好难选】
　　【滚呐 ，姐夫也很帅 ，糊图也很帅】
　　……
　　造型完毕拍摄就简单多了 ，她只需要摆摄影师要求的造型就行了 ，不需要表情只需要全程冷脸就好了 。
　　按南哥的教导方针就是时尚杂志可以丑 ，绝对不能土 。
　　这个面无表情和肢体语言她还是挺擅长的 ，拍摄过程可以说是顺利 ，提前一个小时收工了 ，本来有点赶的飞机都不赶了 。
　　换回自己衣服出来 ，发现乔堇年坐在摄影棚大门口 ，身边还跟个工作人员 。看见她出来 ，点下头道：“我送你去机场 。”
　　熊昭昭牙疼 。
　　这人受伤后语言系统紊乱了 ，她把到嘴边的话吞回去 ，“南哥送我就好了 ，不敢劳病号的大驾 。”昂首挺胸越过他 。
　　可惜后边的南哥十分掉链子 ，“那麻烦你了 ，我想先回家了 。”都没犹豫过一秒 ，就抛弃了她 。
　　熊昭昭：……
　　锯嘴葫芦版乔堇年一路默默开车 ，一句话也不说 ，熊昭昭实在忍无可忍：“现在是什么情况啊？是昨天发现你五百万遣散的前女友是个美女 ，后悔了？”
　　她拿出小镜子照了照 ，这脸真的画的太美艳了 ，她回去换一套古装能原地cos下苏妲己 。
　　欣赏够了发现旁边的人还没吭声 ，“你是还伤了语言系统么？”
　　乔堇年默默开车 ，目不斜视 ，“没有 。你气消了么？”
　　熊昭昭也学他挑眉毛 ，“你说哪一次？”
　　乔堇年：“…看来没有 。那怎么样才能气消？”
　　熊昭昭不客气白他一眼 ，“你自己说我们分手了哈 ，别说没用的 。”
　　分手这词是他自己先说的他倒是记得 ，现在从昭昭嘴里出来 ，听了真的挺让人难受的 。
　　看熊昭昭已经下了车 ，他跟上去 ，深吸口气问：“那我可以重新追你么？我发现我还挺喜欢娇花的 ，被你照顾两天以后 ，等你走了我发现挺喜欢这一款的 。”
　　大鹦鹉：哈哈哈哈那你口味挺重！
　　熊昭昭：……
　　要不是大庭广众的熊昭昭也想学熊仔啃啃手了 ，这太迷惑了 ，这货到底恢复记忆没有啊 ，他怎么就能憋住不提呢？
　　熊昭昭从上到下仔细打量这人一圈 ，……看不出来 ，除了脸色有点苍白 。男人才真是复杂的动物 ！
　　她正正脸上的太阳镜 ，撩了下头发 ，很有女明星的范儿 ，“我现在是昭神 ，和两年前不一样了 ，喜欢我的人多了 ，你要追我请先排队！”
　　说罢转身对他挥挥手 ，“回家躺着吧 ，脸色吓死人 ，不用送了 。”

第455章 看看实物
　　等陆昂第二天再去看乔堇年 ，发现那个昨天还有兴致把自己捯饬的翩翩公子的人今天又丧回去了 。
　　“跟我们昭神说了你脑子好了？”
　　乔堇年挡了一下眼睛 ，“你才脑子坏了 ，我只是受到震荡记忆短暂混乱了一下 。还有 ，希望你继续和孟辉保持距离 ，出去把门带上 。”
　　陆昂不明白他怎么不直接说清楚 ，纠正过来他短暂失忆时候的闹剧 。
　　其实很简单 ，他承认记起来以后就面临着怎么跟昭昭解释 。
　　他代入一下自己 ，他站在昭昭立场想一想 ，……大概并不想找一个随时会把自己陷入这种危险中的另一半吧。
　　比如这次 ，昭昭得知的第一时间肯定会受到惊吓 ，而本来她已经给了可以避免的选项 。
　　说白了 ，他选择救的战友和昭昭也没什么关系 。他家是军／人家庭 ，他爷爷可以理解接受他的选择 ，昭昭并没有这个义务……
　　好像辜负了爱人的信任 。
　　他都有点厌弃自己了 。
　　昭昭在医院骗他玩只是她心里的不舒服无处发泄吧 ，三次活命的机会亲手交到了他的手上 ，……本来可以质问的人偏偏短暂失忆了 。
　　他承认了自己记忆回来了 ，好像没法面对昭昭 ，昨天就在想干脆重新开始吧 ……
　　但是搁置的问题不会消失 ，这是最让人沮丧的 。
　　“你说 ，我要是退役……”
　　陆昂没听他说完就跳起来 ，“你疯了？我看你需要看看心理医生 ，这是性情大变啊 ，被穿越了？理想都动摇了？拿命换来的活着的一等功都不要了 ，居然想退役？”
　　乔堇年没什么情绪的说 ，“我好像并没有实力保护我爱的人 ，反过来还要她为我担心 。”
　　陆昂瞬间语重心长 ，“可是昭神她不是人啊 ，你这个保护我想并不是她需要的那种保护 。你也别说退役不退役的 ，还是跟她沟通一下吧 ，万一她就喜欢兵哥哥呢 ，别前头退役回头就彻底被甩了 ！”
　　他也是实话实说 ，这两天他详细考古了发小这女朋友 ，人家并不需要身手厉害的男人吧？她自己就够了 ，哪轮到别人伸手 。大概也并不需要一个为了她放弃理想的男人 ，她自己就足够强大 。
　　乔堇年明显是太在意 ，陷入当局者迷 。
　　乔堇年：……
　　“那你错了 ，她喜欢我好看 。”
　　陆昂无语 ，“那你就好好保养啊 ，脸在江山在！……不过 ，那个 ，昭神那个经纪人也喜欢好看的么？”
　　乔堇年好像被治愈了一点点 ，他爬起来琢磨一下 ，道：“据我观察 ，她喜欢文艺青年 ，你没戏 。”
　　陆昂：“滚！你自己点破事你都观察个稀碎 ，看人根本不准 ，再说了本人也不是不能文艺……”
　　……………………
　　熊昭昭回到岛上马上把户外品牌的攀登x的广告拍了 ，广告公司在海边和八仙山取景 ，一天时间搞了个小清新的户外野营tvc 。
　　至此一共五个商务的第一阶段合作的基本完成了 ，她也没签品牌见面会之类的售后服务 ，剩下的就是等尾款到账就好了 。
　　调出计算器按了一通 ，五个加一起大概能分到手3000多万 。
　　听起来很多 ，可熊岛主一直在岛上撒钱搞不动产 ，这3000万都不够填那个金石万象海景酒店的 ！
　　熊岛主赚的快 ，花的更快 。
　　她不由开始惦记出海许久的两艘大船 ，她和塞壬都没去 ，这趟太平洋之行运气好了大概能赚点 ，运气差甚至会赔 。
　　深海打渔也没那么容易 ，要是百分百赚怎么大渔业公司一直在裁撤人员和船只？
　　她捧着一杯茶 ，倚在阳光茶室跟尧光大人抱怨 ，“我们下一趟要认真打渔了 ，等酒店都装修完 ，我的存款可能跌破亿 ，钱可真好花 ，每次赚到一笔就马上有笔大支出在前边等着了 。”
　　而她投资的那些都是短期回不了本的……
　　下一步，她还有想搞的，就是海底世界。
　　带透明的海底隧道那种，里面养着她在全世界各大洋捞的各种稀奇好看的海底生物，这样游客和她自己就能随时随地下去溜达一圈……当然了，目前还停留在想一想阶段，这要是实现起来她的一个小目标存款根本不够。
　　这话让别人听到 ，绝对会说她凡尔赛 。有钱的人是有的是 ，扑腾两年搞了几个投资，手里还有一个亿现金流的人可不多 。
　　尧光大人也是个没数的 ，人家也没穷过 ，“哎 ，折腾这么久存款还一打头 ，什么时候上二呀，下次我们去打捞沉船吧？吾觉得沉船比打渔快 。”
　　“谁不知道沉船值钱 ，可惜这是个大海捞针的活儿 ，遇到个有内容的太难了 。我们也是很久没遇到沉船了 ，我大儿不会忘记这个技能了吧？”
　　正唠着她的手机响了 ，消失了两天的乔堇年跳出来了 ，稀奇了怎么今天不装死了 ？
　　熊昭昭点开他发来的图 ，是一张截图 。
　　很糊的图感觉流传了好多手，像素感人 。
　　是她cos精绝女王起名＜回归＞ 那张，她抬头看看台阶上墙面刚挂上还热乎的版画 ，这么快就流传出去了？这也太离谱了 。
　　乔t堇年：原图发一张给我行不行？
　　熊昭昭：这截图哪来的？
　　乔堇年：我在网上刷到的 ，听说是一个海外付费壁纸下载网站的截图 。
　　熊昭昭：那你去下载一张呗 。
　　乔堇年：我不方便翻墙去外网 。
　　熊昭昭：那你等着吧 ，没排到你 。
　　熊昭昭关了对话框气道：“薅羊毛薅到我头上了 ，厂家还拿去卖了 ，侵犯我肖像权了！”
　　大鹦鹉：“告他！”
　　熊昭昭：“岂有此理 ，付费下载还没分给我钱！”
　　大鹦鹉：……“你想说的其实是后边这句吧？”
　　她在网上联系了那个定制厂家 ，结果客服一问三不知，还推给了制画师傅 ，双方正扯皮 ，夏阳敲她也给她发来一张图 。
　　今天怎么都流行发图 ，她退出客服聊天 ，去微信点开了截图 ，是云泽的客房系统 。
　　截图显示乔堇年刚下单预订了二十天的三楼梦境 。
　　熊昭昭回个知道了 。
　　这货订了这么长时间的房子 ，是单纯支援下她的客栈事业，还是说真准备住这么久打算持久战来个死皮赖脸？
　　她点开对话框
　　熊昭昭：你把房子退了别来了 ，壁纸发给你 。
　　乔堇年：不退 。我改变主意了 ，还是去看看实物更好 。
　　熊昭昭把手机扔给尧光大人 ，“你觉没觉得他受伤后 ，胆子变肥了？”
　　大鹦鹉给与肯定 ，“他肯定觉得他那惨样 ，你也不好意思打他了 。按照上次过年那力度锤一顿 ，估计人就没了吧？”
　　熊昭昭：……
　　都怪她底线太高是吧？
　　……………………………………
　　作者的废话：
　　说起海底隧道，蠢作者小时候第一次进去简直惊为天人！被上边路过的大个海龟吓坏了，十分害怕塌了它掉下来把我压扁……
　　但是那个海底隧道不能停下来，是传送带，有点遗憾，未来要在金石岛搞个大的(。→v←。)
　　－－－－－－－新一章－－－－－－－
　　－－－－－－－新一章－－－－－－
　　－－－－－－－新一章 －－－－－－
　　等第二天她去隔壁吃早饭 ，夏阳说乔堇年昨晚上已经到了 。
　　夏阳哪知道他们之间的矛盾 ，见他来了还是给他安排去了之前只他住过的云泽 ，熊昭昭点点头 ，问她：“那现在他人呢？”
　　不可能这个时间还睡觉吧 ，还能受次伤整个人生活习惯都完全变了？
　　听夏阳说是一大早出门了 。
　　人是禁不住念叨的 ，她刚和大林子端了早餐去二楼吃 ，这人拎着捆不知哪里薅的早春的小野花也上来了 。
　　穿了一身白色的休闲装 ，视觉上看上去真要比受伤前消瘦了 ，再被这一身设计款的衣服一衬 ，玉树芝兰味更浓了 。
　　熊昭昭不忘跟尧光大人嘀咕 ，这身衣服很心机 。
　　大鹦鹉开心的在神树上蹦来蹦去 ，瓜送上门来了 ，开心！
　　它跟着附和 ，“对 ，他变坏了 ，心机狗！”
　　心机狗走近了把他们桌装饰花瓶里的木雕花拔出来 ，把他那把小野花插进去 ，“送给你的 ，祝你今天有个好心情 。”
　　熊昭昭放下勺子 ，故意道：“谢谢 。之前送的礼物还是蜜蜡 ，现在降级很严重嘛！”
　　尧光大人从窗外飞进来站在她肩膀上：“这不你家山上薅的野花么？别地都没开 。”
　　乔堇年：……
　　大林子都心疼他了 ，该说不说姐夫对他还挺好的 ，所以他良心蹦出来了试图解围：“哈哈 ，还挺好看 ，你吃饭了么 ，我拿的多你坐下来吃点？
　　乔堇年问：“你是谁呀？”
　　大林子瞪眼看他，你这是恩将仇报么！
　　熊昭昭指指这货的头 ，跟大林子说 ，“换头了 ，不是一个人 。”
　　这回大林子惊了 ，他打量乔堇年一番 ，凑近了点跟他姐说 ：“和原来长一样啊？哪换了？就这脸还需要整容？”
　　乔堇年：……
　　熊昭昭：……
　　“不是那个换头 ，我是说他脑子不好 ，失忆了 。”
　　这狗血戏码大林子还不知道 ，闻言又有点同情了 ，这可真是遭了大罪，还得罪了昭昭……
　　他把自己的虾饼推给了他姐夫 ，让他多吃点 。
　　那眼神让乔堇年实在没什么胃口 。
　　此后两天 ，熊昭昭在家的时候他也不往跟前凑 ，老实在自己屋里打坐恢复 。等她出了门 ，去道观或者大熊鱼庄 ，总会偶遇那么两回 。
　　就这么过了两天 ，早餐老地方又偶遇的时候 ，乔堇年直接问她：“你不是说追你的人很多 ，我需要排队么？我观察了两天发现好像就我一个啊 ，其他人呢？”
　　熊昭昭：“国家队的师弟 ，商务品牌的业务 ，广告公司的策划 ，大家都很忙的 ，哪有时间跑岛上呆着 ，我们网恋 。”
　　乔堇年：……不像假的 。
　　他头大了！
　　这几个人不会真有吧？
　　紧接着他改变了战略 ，跟家门口守着也没什么用 ，网恋的机会他也得堵死 。
　　他开始往家里凑 ，首先就是家里的毛孩子贿赂好了 。
　　带着一堆食材上了门 ，滚哥还记的他 ，加上跟滚哥承诺给它做好多好多好吃的 。给滚哥哄的别说堵门了 ，它都混成了乔堇年的小尾巴了 ，跟前跟后摇头摆尾 ，这傻狗是白养了 。
　　熊昭昭还没倒出功夫连人带狗一起扫地出门 ，居然接到了塞壬号播回来的卫星电话 ！
　　要知道就熊海明那仔细法 ，没什么大事是不会动用卫星电话的 。
　　一接通还真……勉强算是大事 。
　　塞壬号和尧光号目前已经离开家近一个月了 ，没有熊昭昭在他们只会为了省油走的更慢 ，不过他们已经到了公海有一段时间了 ，目前在菲国海附近的海域。
　　熊海明说他们在俗称的菲国海附近的国际公海 ，那里发现了大量的沙丁鱼 ，最近一直在那一片作业 ，附近也有不少的华国籍的渔船 ，这些日子按他的话说 ，菲国船不知道怎么疯了一直在敌对驱赶华国的渔船 。
　　他很确定那片是无主权的公海 ，众所众知 ，大家所说的菲国海也不都是菲国的 ，有一部分是无主权的 ，那就是谁都可以下网捕捞 。
　　大家发现了超大的沙丁鱼汛 ，那里就变成了菲猴的领海了？
　　熊海明说这几天一直有冲突 ，有围堵 ，今天更是爆发了暴力事件 。一艘华国船撞了两艘拦截他们的菲国船 ，有菲船沉没了 。
　　人家离本土近 ，附近渔船多的很 ，一喊能来一堆破船支援，他们开出去这两艘可是玉瓶 。
　　熊海明也不是怂 ，开以前的二十米破铁皮保准像今天的广渔那艘 ，不行大家一起埋这得了！
　　他是不敢拿崭新的塞壬号和尧光号去打老鼠 ，跟对方的破船硬碰硬 ，他觉得不值得 。就是有了损失对方也不可能赔 ，也赔不起 。
　　打来也是问问熊昭昭是不是改路线或者怎么办 。
　　毕竟出门的时候熊昭昭交代他就按照以前走熟了的路线去太平洋 ，现在改变路线了 ，可能要绕到冲大东岛附近去太平洋深处了 ，还是得报告一下 。
　　熊昭昭这个不关心政治的也知道菲是纽的舔狗之一 ，对华国的渔船这个态度不奇怪 。
　　乔堇年也听了个大概 ，他说最近菲还在南海碰瓷军舰呢 ，民间也有样学样跟着找事占便宜这一点都不奇怪 。
　　看他的表情 ，是舔狗和被舔的又蜜月期了可能？
　　但是熊昭昭不准备忍 ，这次北上绕路 ，以后她家的船从东海出去太平洋都绕路么？几艘破渔船配么？
　　别说现在修炼后有实力了 ，就是以前作为爱国小粉红她也不想忍啊 ！
　　凭什么他们要改变走熟了的安全路线？
　　她交代熊海明不要回头 ，就在那里继续作业不要直接冲突 ，定位发过来 ，她过去一趟 。

第456章 娱乐担当
　　熊海明挂了电话还在盯着话机挠头呢？熊权跑过来问他船长什么指示 ，他重复：“船长说她过来一趟？这挂的也太快了……怎么过来？”
　　熊权：“……飞台湾？也不行 ，离老远了 ，飞到菲国再过来？”
　　熊海明：“海上这一截怎么过来？得横穿菲律宾海 。不会是自己开船过来吧？家里只有游艇和那艘巡海的船……”
　　熊昭昭也在想呢 ，她问乔堇年：“你说海神号带多少油能够开到太平洋？”
　　乔堇年被她的脑回路惊到了 ，他急了 ，开游艇去那么远的深海是怎么想出来的？
　　“开什么玩笑？你不要命了！开南阳号 ，就是费点油 ，速度不比海神号慢！”
　　说完了他反应来了 ，对面熊昭昭撑着下巴看着他……
　　熊昭昭：“哟？不装了？”
　　也是 ，昭昭哪会不知道开哪个船 ，他真的送菜太快了 。
　　乔堇年的轻松没了，“我……之前是实在不知道怎么开口……这次我真的很对不起你 。‘’
　　熊昭昭好整以暇问他 ，“那你后悔么？”
　　脸更苦了ing
　　“禁止卖惨 。”
　　乔堇年：“……不后悔 。不然他们三个已经没了 。所以我觉得对不起你 ，张不开嘴 。”
　　熊昭昭转头上了楼梯 ，“那你跑这里干嘛？跟我示威呢？”
　　某人靠着腿长在楼梯转角追上了 ，拉住她认真道：“我是不可能t放弃你 ，再给我一次机会 ，保证不会再犯 。我会练好武功 ，绝不再陷入上次那种境遇 ，保证好好活着不让你再担心 。如果你实在接受不了 ，我过几年可以退役或者转职 ，三十岁之前好不好？”
　　熊昭昭给他拍开 ，“少来 ，我可没让你退役 。”
　　乔堇年瞬间复活 ，“那你答应这次不追究了？”
　　熊昭昭都要被乔公子逗笑了 ，“你想的真美 ，分手俩字说完了还能白说了？不告诉你排队了么？喜欢我的人多啦 ，这次我要好好选选 。”
　　乔堇年一头撞旁边墙上 ，“我这是从正宫作成预备役了是么？”生无可恋·JPG
　　熊昭昭转头继续进房间拿东西 ，乔堇年跟后面喊：“我也要去 。”
　　没人理他 ，大鹦鹉凑过来 ，“带你去有什么用？”它真心实意的问 ，有用它可以帮帮忙说服昭昭嘛 。
　　“我可以负责厨师工作？”乔堇年从大鹦鹉的角度努力想他存在的必要性 。
　　大鹦鹉翻白眼 ，“当吾是饭桶桶么？”
　　乔堇年：“漫漫长路 ，你和昭昭不需要解闷的么？海上航行多无聊啊？我不去你哪有热闹看 。”
　　大鹦鹉觉得有点被说服了 ，它跑去昭昭房间喊：“带他去吧 ，我们需要个娱乐项目 。”
　　它的八点档男主不能扔在岛上啊 ，等这一趟回来这家伙都回部队了 。
　　熊昭昭：……
　　娱乐项目：……
　　“不行 ，你需要留在岛上养伤 。你的假期结束前我们不一定返航 ，在太平洋上你怎么回来？”
　　乔堇年退役他都想过 ，别说这个了 。
　　“我提前跟我爷爷说一声 ，这次伤的很重 ，修养期很长 ， 到期了他会给我接着请假 。”
　　熊昭昭真不想带他去 ，乔堇年又不是水灵根，去远洋折腾什么，纯纯遭罪。
　　“不行 ，你就留在这 ，这里有利于修炼你知道的 ，你就留在这练功养身体 。”
　　某人躺她屋里唯一的躺椅上 ，苍白着脸说：“是怕我耽误你网恋么？”
　　熊昭昭：……
　　“你这演技倒是突飞猛进 ，受次伤 ，还打通演技的任督二脉了？你还是退役去演戏吧 ，这脸说白就白了 。”
　　大鹦鹉在旁边努力忍笑……
　　乔堇年给她传授秘诀 ，“你就把所有功力集中到一处 ，全部抽干 ！这样脸色就勉强了 。”
　　这给熊昭昭气的 ，“你好像很骄傲？”
　　“……也没有 。”
　　好像又拍马腿上送死了……
　　…………………………………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………补可以不看…………
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　精绝女王的cos图乔堇年都能刷到，别人当然也能刷到，发酵了没两天她又被送上了热搜。
　　这次热门是说她退役了可以去娱乐圈拍电影，古装扮相挺美的。
　　然而她的各色粉丝一点不承营销号夸奖的情，纷纷不太乐意。
　　【谢邀。我们昭神才没兴趣去娱乐圈！】
　　【娱乐圈有什么好地方？逮到个平头正脸的就让出道，我们昭神拒绝大材小用。】
　　【说过了，对娱乐圈没兴趣，别来沾】
　　【前两天刚领教过娱乐圈的威力，还是不去的好，我们昭神独美。】
　　【回头别通稿又来了，什么耍大牌撕逼的，没听说要去哈】
　　【你们坐个位置都撕逼，博主可别瞎说，回头该说大美女对古偶有兴趣了，没有哇～】
　　……
　　他们在这不乐意，在有些小花粉丝看来就是瞧不起娱乐圈，瞧瞧这话说的！古偶怎么了？她家正主还排不上好呢？你这也太气人了！
　　…………………………………………
　　………………番外……………………
　　…………可以不看……………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　各个社交平台很快冒出些新帖子。
　　#文艺界和体育界有壁么？为什么体育粉丝瞧不起娱乐圈？#
　　#体育界顶流粉丝好狂啊，今天可算见识到了#
　　这种是婊，暗搓搓的来。
　　他们也算瞎子白费蜡，熊昭昭的粉丝群体除了一些雪迷，就是一些爱户外的铁直男，女粉有，但是也不是这风格的。
　　婊了个寂寞，大都不知道人家是在内涵他们，吃瓜都没到达现场，老惨了……
　　#不懂就问，熊昭昭粉丝觉得得了奥运金牌了不起么？好高高在上哦#
　　这种，直球。
　　带了大名粉丝马上杀到了，立刻加入战场，吵的那是热火朝天。
　　【楼主今天看了下热搜，粉丝好狂哦！看不起古偶是么？你姐姐滑雪可能行，拍电视剧可能真不行，别嘚瑟了，谁又比谁高贵呢？！】
　　【前几天不还在c家活动力压影后么？人家要是进娱乐圈直接电影吧？啧啧，有背景就是牛逼。】
　　【我闻着酸味就进来了，谁在酸我们昭神啊？不会是后排咖粉丝至今还为个座位耿耿于怀吧？】
　　【后排咖八成已经被c踢出局了吧？别是舔不到高奢拿我们昭神出气吧？我也追过星，别玩聊斋哦！谁不知道谁？！】
　　【谢邀我来回答，得金牌就是了不起！怎么了？有本事你也去啊，我照样吹你！】
　　【谁让人家是奥运冠军呢，有路人缘，别吵了，上热搜你也吵不过大众】
　　【她粉丝本来就狂，一群糙汉，跟他们辩论个什么劲儿？】
　　【笑死，本人是美少女，你才是糙汉！】
　　【别吵！反正我们昭神在娱乐圈也是顶配，不抢你们家饭碗少管闲事！】
　　【就是高贵了不起！不服上吊。】
　　……
　　………………………………………………………………………………………………
　　………………可以不看………………
　　……………………补……………………
　　………………补数………………………
　　……………………补……………………
　　………………20230725………………
　　他们在影视论坛吵，被营销号四处搬运截图，没多久又被送上了热搜。
　　#体育圈 高贵#
　　围脖是会起热搜名字的！
　　点开热搜就是搬运的两方粉丝吵架的截图。体育圈说有些花粉虚空索敌，自己破防骂无关人士，昭神可太惨了！
　　花粉说熊昭昭粉丝瞧不起娱乐圈，高高在上，语气恶臭。
　　很好，双方又在围脖打起来了。
　　【别逼我笑！为国争光了就是高贵！你那丑姐姐要是有个学校运动会金牌也会吹的！哦，别不是美念过好学校吧？我们昭昭京都大建筑系哦～】
　　【大家都一样，人人平等，怎么得个金牌就找不到北了？粉丝简直败人品！不混娱乐圈参加个活动还要挑位置坐哦？】
　　【有本事让你家姐姐坐勒夫腿上，昭神又不是抢了你姐姐的位置，这就是虚空索敌吧！我们有实力爱坐嘛坐哪，我们体育圈也不是没有追过星的，别欺负人呀】
　　【看不明白了，熊昭昭粉丝跟谁撕啊这是？谁那么没数？人家捐过半座博物馆！】
　　【谁说不是呢？总有那么些没数的人，是不是啊周娜姐姐！】
　　【哈哈点名好啊！】
　　【周娜啊，电影演员粉丝也这么疯？】
　　【姐姐洗的挺快啊，这就电影演员了？】
　　【别逼我笑，体育明星就好好搞体育，天天混热搜炒作高贵个什么劲儿！】
　　【别吵了，照片是真美啊！看美女不好啊，这拍的太绝了，撕个什么劲儿】
　　【精绝女王回来了，你们却只会撕逼！】
　　【脖子上那串要是真的，能不能在京都换个四合院？】
　　【四合院？真假的？那么值钱？土鳖啥也不懂】
　　【哦哦哦！我想去打劫她！】
　　……………………………………………
　　…………………………20230726……
　　………………20230726………………
　　…………20230726……………………
　　……20230726…………………………
　　经纪人小顾对她的热搜体质是服气的！
　　当围脖给她推送‘您关注的熊昭昭上了热搜’，她才看到。
　　热搜撕头花撕的热火朝天，打的硝烟四起，南哥也不是一般人，她看到引起骂战的照片后，她的重点直接跑偏了！
　　撕吧，她只关心闪瞎眼的珠宝。
　　以她很毒的眼力见儿来看，这身珠宝她八成是真的啊！
　　她拿着最高清的那张放大了看了又看，怎么看怎么真！
　　熊昭昭这货还有这种家底？？？
　　太好看了吧，主要是她居然没见过！在金石岛住那么久，这货都能忍住不找她显摆？这不科学啊！
　　她直接打去问本人：“那个红衣女鬼的照片，珠宝是真的吧？”
　　熊昭昭：……
　　“女鬼？拜托你是不是上网多了上近视了？那是精绝女王！是本仙女流落大漠时期的作品！”
　　顾南：“你去玩居然带那么贵珠t宝？就为了拍照片？臭美死你了！”
　　熊昭昭：“我师傅才给的，他老人家就在那附近隐居！”
　　顾南一听瞬间精神了，“我就说昆仑山那里不简单，真有人隐居是吧！再多说点！快！”
　　熊昭昭：……
　　那你要等等，没编好，只编到师父送珠宝那一段……
　　//////////////////////////////////
　　//////////////////////再补/////////////////////////////////////
　　//////////////////////////////////
　　可以不看番外/////////////////////////////////////
　　/////////////////////////////////////
　　////////20230730/////////////////////
　　//////////////////////////////////////
　　////////////////番外////////////////////
　　////////////////////////////////////////
　　没有女人是不爱珠宝的，南哥知道是真的，说有空肯定去瞅一眼。说完了这个他们才说热搜的事，熊昭昭已经躺平了，只要没人跳出来说她去精绝古城逃票就行，其他无所谓。

第457章 翻船联队
　　乔堇年死皮不要脸先告诉了他爷爷 ，熊昭昭也不管他 ，自顾自开始安排岛上的事情 ，又跟顾南打了招呼 。
　　开南阳号倒是可以 ，手续是齐全的 ，只需要准备充足的物资就行 。
　　员工方面她带了钱理去 ，可以和大林子换着开船 ，至于也报名说去开船的乔堇年就是个添头 ，被忽略不计了 。
　　第二天下午 ，吞油旗舰离开了私人码头 ，启程去往太平洋 。
　　离开码头第一时间绕去外海去找塞壬 ，结果这些货不知道去哪狩猎了 ，熊昭昭和尧光只好开始四处寻找 。
　　交待开船的钱理时不时鸣笛两声 ，她大儿有那个习惯 ，听到汽笛总要确认下是不是自家的船 。
　　这次是难得的可以带露脊鲸母子回家看看的机会 ，可不能随便放弃 ，赶路这事先等等，还是得先找她大儿吧！
　　夜幕降临 ，她开了甲板上的灯继续蹲外面在海里寻觅 ，其他人对她这种一会儿转向一遍的快速移动找法都没看懂 。
　　按理这天黑了有望远镜视线也看不远 ，这个船的雷达都不能兼顾那么远的距离就跑远了 ，这么犁下去何时是个头啊 ，无头苍蝇一样 。
　　之所以现在还没人跳出来反对 ，大林子是盲目迷信他姐 ，乔堇年是……他目前一个预备役 ，不敢刚出了门就有意见 ，怕被扔回去 。
　　他们哪知道人家靠的是自己和大鹦鹉 。
　　在东海又飙了一个小时 ，塞壬终于出现在了尧光大人的感知范围 。
　　熊昭昭忙指挥钱理转向东北方向 ，钱理是照做了 ，这船就他是真没想法的 ，指哪打哪 。
　　大林子和乔堇年还迷惑呢 ，他俩带着一脸迷茫 ，面面相觑 。
　　等远处塞壬撒着欢儿奔过来 ，他俩惊到了 。
　　大林子：“…… 难道是母子连心？我这大外甥是不是发给她什么信号了？”
　　乔堇年：“……那我宁愿相信她会玄学 ，自己算的 。”
　　第一层的选手 ，根本没有精神力外放这技能 ，想象不能 。
　　塞壬都发现他们了 ，熊昭昭和尧光当然发现了它们之前位置的情况 。
　　大晚上的四艘渔船在禁渔期的东海晃荡 ？
　　百分之八十在干违法捕捞 ，百分之二十和他们一样路过吧 ，只是看那大小 ，不像能去深海的样子 。
　　塞壬奔过来不是第一时间撒娇 ，而是朝她叫两声 ，就调头往它来的方向示意 ，熊昭昭心一跳！
　　它们围着人家的渔船不走 ，还让她过去 ，不是哪个倒霉蛋儿被捞上去了吧？
　　“尧光 ，你快看看它们围着人家船干什么？”她之前半天用了不少灵力 ，这会儿有点气力不济 ，偷着嗑了一颗补灵丸 。
　　尧光大人找到塞壬就自觉完成任务 ，也没注意其他的都在干什么 ，闻言踩她肩膀上往远处瞅了一眼，“能干什么 ，淘气呗！在悠浪玩儿……等等！它们好像想给渔船干翻？什么仇啊！”
　　熊昭昭进去催促钱理加速过去 ，等又近了一段 ，她打开了船上的大灯 ，漆黑的大海被投进一束白光 ，偷偷摸摸没亮灯的四艘渔船暴露在了大家的视线中 。
　　大林子：“它们……在干什么？”
　　乔堇年：“想把那艘船干翻 。……可能结仇了 。”
　　钱理：“成精了成精了！”
　　就见以大露脊鲸和Ollie俩大家伙为首 ，它们排着队在一艘二十多米长渔船边跳水 ，越近声音越震耳欲聋 ，这俩家伙视觉上看只比那渔船短一点点 。
　　每次都溅起的大量水花都泼到了船上 ，这个船已经被悠的风雨飘摇了 ，还在不停进水。
　　其他三艘不敢靠近 ，怕也遭了这无妄之灾 ，正在外围观察 ，他们都是一起来的 ，万一真危险他们还是得救援 。
　　熊昭昭先看的不是船 ，她在数那些小的 ，果然少了一只白海豚 。
　　再看那船下果然拖着一个没来得及收回的大网 ，里面已经有不少鱼了 ，但是一眼看过去看不到白海豚 。
　　她正想是不是有什么误会 ？
　　只听甲板上一阵惊呼 ，只看Ollie奋力一跳狠狠砸在船边 ，塞壬在后面接上一个摆尾把巨大的浪花朝渔船砸去 ，飘摇的渔船瞬间侧偏失去了平衡 ，大露脊鲸马上借机在底下拱了一头 ，船侧翻了！
　　怎么那么熟练？不像第一次干的样子……
　　旁边装死只管自己跑路的三艘渔船终于停了下来 ，甲板上嘈杂起来 ，他们这四艘明显是认识的 。
　　大林子还懵逼呢 ，“它们为什么要给渔船搞沉？别告诉我它们还兼职了海上执法抓盗鱼？”
　　乔堇年看其他三个同伙船都亮了灯 ，却因为下面有这么些大家伙 ，迟迟不敢下去救人 。
　　开始脱外套，“我下去一趟 ，那船里不知道有多少人，可别伤了性命，偷点鱼罪不至死……”
　　熊昭昭觉得她被尧光传染了 ，她也想翻白眼 ，“你一个伤员老实待着吧！他们明显有准备 ，那边不浮上来两个么？我下去一趟 ，这船肯定不无辜 ，白海豚少了一只 。”
　　大林子惊呼：“什么？卧槽！他们还敢捞国一？”
　　他趴船舷努力看围过来的白海豚 ，试图数清楚数量 。
　　熊昭昭跳入水中 ，直接往沉了的渔船潜去 ，塞壬马上跟上来 。
　　他们找到已经拖在海底的渔网 ，她抽出冰魄给划开了 ，这会儿她看清了这些家伙肯定过来扯这个网没扯开 。
　　这网居然是昂贵的尼龙网 ，弹性太好这些家伙没扯开，才想把渔船一起留下来吧？
　　熊昭昭摸了一把凑过来的塞壬 ，开始扯渔网 ，活着的鱼挣扎两下游走 ，没一会一块粉白出现在视线里 。
　　熊昭昭忙冲上去把旁边的鱼扒拉开 ，白海豚露了出来 ，还活着，估计是被挤够呛 ！
　　看见她和塞壬张张嘴 ，动了动尾巴 ，没什么力气的样子 。
　　熊昭昭赶忙凝个灵水球扔给它 ，白海豚吞了大概分钟左右 ，明显就恢复过来了 ，过来亲热的蹭蹭她 ，又去蹭蹭塞壬 。
　　虽然这些货惹了个大祸 ，这会儿熊昭昭还挺开心 ，最好让全国所有渔民都听说这事才好 ，以后对这些家伙绕着走 。
　　不然她今天没出门的话 ，要最快明天才能知道这事 ，万一它们给船搞沉了也没在白海豚断气前拉断渔网呢？
　　这船别看不大 ，但是看起来挺新的 ，渔网都是上好的货色 。
　　只能说这白海豚 ，命不该绝 。
　　这时候她听到海面上传来不小的响动 ，忙翻上塞壬的背脊往上浮 。
　　等他们刚浮上海面 ，就见远方亮起警灯 ，“这里是东海海上执法 ，你们已经被包围了 ，请立即抛锚停在原地！再重复一边 ，你们已经被包围了……”
　　熊昭昭：……
　　她伸脚轻踹了跟在塞壬旁边 ，跟她一起探头看声音传来方向的白海豚 ，“都是你这个笨蛋 ，你自己去跟执法队解释我们不是来偷鱼的吧！”
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………………………………
　　白海豚傻乎乎的还以为她在逗它玩呢 ，把自己的大脑袋蹭过来 ，意思是你摸这里吧～
　　熊昭昭：……
　　执法队这么一喊话 ，本来停下的三艘立刻拼了命跑路 ，被逮住可惨了一年可能白干了！
　　还在海上飘着的皮划艇上的同伙也没人管了 ，官方总不能见死不救吧？
　　等三艘t船跑远 ，熊昭昭才反应过来这些人绝对是惯犯 ，这些渔船光听声音就比一般的船可快多了 ，大概是没轻改装 。
　　二十多米速度快还灵活 ，禁渔期开这种船出来还有团队配合 ，大晚上的就是执法队也不一定能堵住 ……
　　眼瞅着执法队赶上来横了一艘在南阳号前 ，其他的没停直接追着跑路的三艘去了 。
　　熊昭昭和塞壬靠过去 ，她站到了塞壬背上 ，十分不见外的扶住人家执法船 ，朝着甲板上的人喊话 ，“你们快去追跑路的盗鱼船啊 ，我们这艘只是路过！”
　　甲板上的一个穿制服的 ，她也不确定哪个部门的 ，闻言喝斥：“还狡辩！月黑风高夜你开这么大船出来兜风呢？还不上来 ！那边那个皮划艇是怎么回事？”
　　熊昭昭：“……我跟他们真不是一伙的 ，我是这艘船上的 。”她指指高高的南阳号 。
　　“皮划艇这些人是盗鱼贼没错 ，他们的船翻了一艘在海里 。那个，前边真有你们的船在包抄吧？要不就凭刚刚过去那几艘……堵不住 。”
　　海警中队的小队长：……扎心了 。
　　旁边的同事拉拉他袖子 ，扒船舷这人怎么那么眼熟啊？
　　等他们登上南阳号检查 ，发现不止是个真路过的 ，船主还是个熟人 ，可以说在东海周边家喻户晓了 ，真不太可能干偷鱼这种事……
　　误会一场，小队长有点尴尬 。
　　不过很快也顾不上尴尬了 ，前方传来请求支援的信号 。
　　对方也没工夫管他们这路过的了 ，确定沉船的人都上来了 ，就要去帮忙堵逃出包围的盗鱼船 。
　　他们是听了线报来埋伏围堵盗鱼船 ，这是一支海警和渔业部组成的联合执法队 ，配置很一般。
　　他们遇到动力强劲、经验丰富的狡猾盗鱼賊 ，堵起来还挺困难 。
　　熊昭昭也连忙交待钱理开船 ，按原计划往太平洋赶 。
　　按照往常她的性格 ，遇到这种事了 ，不得高低凑过去帮忙围堵一番？
　　可今天他们船后的这些家伙刚悠沉了人家一艘渔船 ，送上门是不可能送上门的 ，赶紧跑路吧 。
　　虽然对方可能也不是故意抓白海豚 ，但也是在非法盗鱼啊 ，也不算多冤 ，算他们倒霉吧就 。
　　这会儿沉没了的那艘渔船的船主确实在跟海警告状 ，说他们不是盗鱼的 ，只是路过那片海域就被一群鲸鱼攻击导致沉了船 。
　　海警不动如山 ，“你有这功夫编故事 ，不如喊话让你同伙停船接受检查 ，争取宽大处理 。”
　　船老大：“真是大鲸鱼悠沉的 ，我们没偷鱼！”
　　一个年轻的队员问他 ，“那你说是什么鲸鱼？没听说有哪个品种鲸鱼对人类有那么大的恶意 ，它们又为什么对你有敌意 ，非要费劲儿搞沉你二十多米的船？”
　　船老大：“这……这我哪知道！”
　　海警：“那你还不回去重新编？！少在这废话 ，去那边蹲好！”
　　船老大：……
　　这年头真话也没人信 ，他们确实刚来 ，一网都没拖上来就出事了，他觉得冤死了……
　　南阳号上熊昭昭也正观察着船边跟着的这些家伙呢 ，“我怎么回想都是 ，这些家伙的配合也太熟练了 ，……不会 ，不会这已经不是第一次了吧？”
　　大林子深以为然 ，行动那叫个行云流水 ，他也不大信是第一回 。
　　乔堇年：“它们得去远的地方捕猎 ，金石岛外海肯定不够吃 ，遇到这种事也可能不是第一次了 。只是，真搞沉了的话，你们在岛上应该会听说吧？”
　　那倒也是 。
　　熊昭昭跟他们讲 ，“底下拖着的网特别密特别结实 ，上面有拖拽的痕迹 ，大概是网太密使不上劲儿 ，它们没扯开 。大概因为这个，这些家伙才想把行驶的船留下来 ，好要回白海豚 。”
　　还是真的大差不差 。
　　等大家发现白海豚被网了 ，塞壬和小露脊鲸就去扯了网 ， 这业务不要太熟练哦 ，小白鲸就是这么来的。
　　这渔船也算先进 ，它们一靠近驾驶室探鱼器一直响 ，看大小船员还以为是拖网引来了鲨鱼 ，正要加速甩开 ，结果前方出现了一条十几米长的大鲸鱼横在了船前拦路。
　　不管啥品种鲸鱼在华国也不让捞 ，这么大的他们也惹不起 。
　　那艘船没降速干脆最直接绕过去了 ，接着在海底拖这那很密的绝户网 ，完全没意识上去人家是在堵他们 。
　　塞壬一看 ，沟通不了了是吧？那得想个别的办法让船停下来呀！
　　这货马上想到海底那些老实不能动的沉船 ，有了 ，掀海底就跑不了！
　　它很快组织起来以搞沉渔船为目标的行动 ，其他成员不明白的不要紧 ，看它在那里疯狂蹦跶了一会儿大家就明白差不多了 ，排着队来帮忙悠船 。
　　其中大露脊鲸和Ollie贡献不要太大哦～
　　塞壬在看到熊昭昭他们来那会儿正骄傲呢 ，屁颠颠跑过去带她过来看它们的拯救行动 ……

第458章 保持初心
　　看看时间已经凌晨了 ，熊昭昭把病号和大林子打发回去睡 ，钱理先开着明天再换大林子就行 。
　　她倒是没有什么睡觉的想法 ，又看着塞壬它们玩了一会儿正要离开回她那舱房 ，斜后方出现一艘船在飞速朝他们这个方向驶来 。
　　哦哦 ，果然没堵住 。
　　她让钱理帮忙拦拦 ，都遇到了也不能当看不见吧？
　　热心为国好公民 ，今天这是非要让她当了 。
　　跑到这儿的渔船还以为终于跑脱了 ，谁知道冤家路窄之前遇到的那艘又凑过来了 ，还试图逼停他们 。
　　两船离的近了 ，寂静的海面上很快响起了叫骂 ，“都是混海上饭的 ，哪里的瘪犊子非要跟我们过不去！”
　　熊昭昭站在船头 ，闲闲道：“停船吧 ，遵纪守法做个好渔民不好么？你们盗鱼伤害的是全体渔民的利益 ，很抱歉我不能当作没看见 。”
　　钱理的技术和南阳号的速度 ，这艘船怎么也甩不开 ，上面的人急了 ，生怕熊昭昭听不到他们的叫骂 ，还找了个大喇叭站在甲板上骂 ，“狗腿子！再不让开老子给你撞沉！”
　　熊昭昭不用喇叭就能确保对面听到 ，“你撞个试试 ，我能让你赔个倾家荡产 。”
　　对面又一顿脏话输出 ，刚回去没多久的乔堇年和大林子都被骂回来了 。
　　乔堇年听对面那个下三路的叫骂，皱了皱眉 ，直接往驾驶室走 。
　　他听不得嘴这么脏的！
　　“给我撞过去 ，你知道撞哪里能让他们趴这吧？”
　　南阳号退役前可不是民用的普通货 ，用昭昭那么大堆文物换来的 ，撞不过艘渔船也别混了。
　　钱理退后了一段 ，调整角度冲了过去 ，‘哐’的一声巨响 ，甲板上拿着大喇叭口吐芬芳的那个人直接往前扑了四五米摔到了船舱上不知死活 ，整个海面都安静了下来 。
　　叫骂没了 ，跑路渔船的发动机声音也没了 。
　　乔堇年拿起无线电开始试图联系后边追击的执法队 ，“这里是南阳号 ，犯罪分子我给你拦下来了 ，快过来接收 。”声音沉沉，脸色不悦。
　　大林子很没眼色跑进来抱怨 ，“哎呀呀我们怎么还不跑路 ？那个人也不知道撞什么样了 ，你还报警？”
　　熊昭昭看看乔堇年的脸色 ，“我看见他是胳膊先撞上的 ，顶多骨折死不了 。”
　　这货一脸不悦 ，比他这几回卖惨的脸色难看多了 ，坐那里皱眉看着前方乱哄哄的甲板 。
　　海上讨生活的嘴都粗 ，这人估计没怎么见过，可能是有点生气了 。
　　乔堇年是在海军没错 ，但他的职位也接触不到这种渔民 ，尤其这船还不是什么本分渔民 ，对着个女孩出口成脏 ，尤其这个人是昭昭 ，他更觉得忍不了 。
　　她示意大林子闭嘴 ，给他使个眼色 ，没看这位还想补一下撞翻么？还嘚嘚！
　　大林子收回指手画脚的爪子 ，“昭昭 ，没事了 ，我们回去睡觉吧？”
　　“好嘞！”
　　乔堇年：……
　　你俩是草履虫么？这都不气？
　　姐弟俩一溜烟迅速撤出了驾驶室 。
　　钱理也想走 ，但是他得开船 。
　　没办法了，只剩他自己来面对这低气压的前领导 ，他试图缓和下这冷嗖嗖的氛围 。
　　找话说，“我们老板脾气真好 ，我就没看见她发火……过……”
　　对面脸色更差了……
　　钱理想给自己一巴掌 ，讲的什么烂话题哦 ，还带往回拽的 。
　　乔堇年在地上捡到一颗白天滚滚玩的棒球 ，拎着出了驾驶室 ，没一会儿已经被扶起来的嘴脏船老大又发出一声惊天动地的惨叫 。
　　钱理抽抽嘴角 ，很好 。
　　他们领导还是没变 ，还保持着最初的初心 ——有仇当场就报了 ！
　　……………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　…………新一章…………………………
　　南阳号一路离开东海都挺顺利 ，钱理和大林子轮流开船 ，乔堇年也不知道受什么刺激了 ，除了每天在她面前出现两次刷存在感 ，其他时间都闷头练功 。
　　有一天熊昭昭吃完晚饭下去跟塞壬在海底疯玩了半夜 ，上来发现这货坐在船头打坐 ，t一副沉浸忘我的架势 。
　　赶路 ，尤其是在茫茫大海中赶路 ，是很无聊的 。
　　人还可以克服 ，滚哥已经快憋疯了 。
　　这次还是明面上带它一个来 ，其他都扔在尧光境 。
　　这船人都少 ，安静的不像话 。再去掉一个练功狂魔，剩大林子和熊昭昭能偶尔带它玩玩了 ，有的时候大林子还要轮班开船 ，大鹦鹉自认和饭桶桶不是一个精神世界 ，导致滚哥天天走坐缠着她 。
　　熊昭昭都嫌弃它绊腿 ，她把塞壬喊来 ，让它俩遥遥相望聊个天 。
　　滚哥和朋友喊了几句话 ，就回头找它临上船时给塞壬带的礼物 —— 一颗球球 。
　　它在船上里里外外找了一圈 ，发现它带来的那颗黄色的小球球居然不见了 。
　　这种折腾法整个船上都知道它在找东西了 ，乔堇年跟着装傻 ，还帮着找了两趟 ，最后一人一狗失望的依偎在甲板上 ，悼念那不知道跑去哪里的球球 。
　　“等靠岸了 ，我给你买几个专门在海上玩的 ，不会沉的球球，你和塞壬一起玩～”
　　滚哥蹭蹭他，嗷～你真好～
　　快给熊昭昭看吐了 ，这俩戏不是一般的多 。
　　南阳号出了领海 ，熊昭昭闲着都会下水 ，这里不但可以捕捞了 ，她还可以收集海洋生物丰富她的渔场 。
　　收集到有价值的海洋生物她通通放到里海她单独隔离出的海域 ，等回家再分批放入大熊渔场 ，这种无本的买卖她十分热衷 。
　　也不都是为了省钱 ，这个收集的过程真是挺开心了 ，她算理解了有些人为什么有收集癖 。
　　有些海洋鱼类都没有人工培育的 ，就是买也买不到 ，所以真不是钱的事 。
　　薅国际公海的羊毛 ，小粉红昭神总有种捡了便宜的感觉 ，这种心理比在东海捡条鱼开心多了反正 。
　　这天一大早她又要开工 ，练功狂魔也凑上来说他也要下去玩玩 ，陪她一起。
　　“我身体都好了 ，真的 。”举手保证。
　　熊昭昭心说好没好我还不知道么？为了这病号船上的饮用水里都加了灵水 ，不好才奇怪 。
　　但她才不想带个超亮电灯泡下去耽误她的收集大业 。
　　她掏出了直播设备 ，“今天这片海域挺热闹 ，我们直播海底世界 ，你在船上当网管 。”
　　不由分说给他安排了个看直播间的活儿 ，“你就维持下秩序 ，有知道的解说解说也行 ，不用露脸出声就行 ，这个能干好吧？”
　　这种笑眯眯的问法 ，谁能说不行呢……
　　‘前姐夫’被架上了直播台 。
　　她打开了直播间 ，挂上个＃公海潜水捕捞＃的tag就直接开播了 。
　　必须带上公海字样，以防杠精，昭神现在是人红是非多。
　　今天正好是个周六休息日 ，有群的粉丝纷纷爬起来加入了围观大军 ，潜水捕捞哎 ，上次……上次那还是上次 ，大概是上辈子的事了 。
　　她和塞壬一起下到海底 ，在海底跟着南阳号一起往东南方向行进 。
　　开始还是一片黑黑的礁石区 ，连海草都没长几根 ，他们快速游过，镜头里都是快速闪过的水花和气泡 。
　　早起看直播的粉丝淡定的该干什么干什么去了 ，留只耳朵关注着直播间 ，相信减速后有可看的小熊会出声通知他们的 。
　　塞壬在水下狂奔了一会儿 ，前方终于有了内容 ，熊昭昭看到了一片珊瑚礁 。
　　都说菲律宾海的珊瑚礁在世界上都算最多的 ，但这种颜色规模的估计也不算数 ，不过他们还是停下来打算仔细看看 。
　　没办法 ，东海这种规模的也看不着 。
　　这里的礁石就不是黑色的了 ，上面都是各色苔藓和黄白色的珊瑚覆盖 ，成群结队…也不是 ，密密麻麻的雀鲷在其上游弋 ，打眼一瞧最低有三个色的 。
　　霓虹雀鲷、黄雀鲷 ，还有黑白斑马纹的三带圆雀鲷 ，端的是热闹无比 。
　　这群鲜艳的小鱼是大林子的最爱啊 ，她想到未来的海底世界设想 ，这种没用的玩意儿她也不能放过了 ，多捡点免费的 ，以后就少花一笔置办观赏鱼的钱 。
　　镜头照射不到的范围 ，她所过之处身后的艳丽雀鲷消失一大片 ，放入了里海她安置黑珊瑚的区域 。
　　虽然和它们老家的地盘有点不一样 ，这里可是上古的里海 ，还没养死过鱼 ，相信它们的好日子来了 。
　　而直播间忽然响起了一个陌生男声：
　　“这些艳丽的珊瑚鱼叫雀鲷 ，它们有较强的侵略性和领地意识 ，色觉能让它们分辨出自己的家人是霓虹雀鲷还是金豆娘 ，并分辨敌友 。它们通过脸部特征甚至紫外的斑点和线条 ，分辨出谁是谁 。比较起它们 ，三带圆雀鲷的斑马纹却是刻意又激进 ，它们这长相是为了隐藏自己的轮廓 ，迷惑掠食者 。出现在镜头里的这三种都属于雀鲷 。”
　　【？？好像不是小熊？】
　　【妈呀哪来的有文化主持人啊？这个好这个好！】
　　【咋忽然那么讲究了呢？】
　　【确实不是小熊 ，要是小熊得说这个紫色的好看 ，这个黄色也好看 ，这个黑白条纹还凑合吧！】
　　【哈哈哈哈楼上真相了！怎么会有人能正确的叫出这些小珊瑚鱼的名字啊 ，还是按颜色叫的？】
　　【该不会搞了一个研究海洋鱼类的主持人吧？】
　　【该说不说 ，小哥哥声音太好听了 ，能去当声优 ，原地出道那种！】
　　【这些女人太现实了 ，你们抛弃小熊的速度真是让人叹为观止 。】
　　【原来平时说的最爱小熊都是胡扯……】
　　【别这么说 ，他也不娶我 ，还不让人变心么？这个主持人确实挺专业的好吧】
　　……
　　这时候镜头里出现大群的白色带几条黄色条纹的小鱼 ，比较特别的是尾巴附近还有一块像眼睛的深蓝斑点 。
　　一大群迎面撞上来 ，熊昭昭屏住呼吸 ，离开塞壬的背自己飘过去拍拍特写 。
　　塞壬这家伙冲过去 ，鱼群得马上散了 ，那就不好收啦 。
　　沉默了一会儿的场外解说忽然又开口了：
　　“这群鱼叫火笛斑鲷 ，它们的尾部的眼睛状斑点 ，可以让掠食者分不清它们在往哪个方向游动 ，是一个从鲨鱼嘴里逃命的好策略 。这些珊瑚鱼的美丽斑纹 ，都是它们的伪装 ，是一代代进化演变而来的 。”
　　这时候熊昭昭发现了一条落单的小胖子 ，很肥的一条带黑斑小鱼 ，她拍了一下马上撤远了 。
　　直播间里乔堇年说：“这条是三带尖鼻鲀 ，它和河魨一样 ，遇到敌人身体能变两倍大 ，试图吓退人家 ，其实没啥用 。它是世界上最毒的鱼类之一 ，体表覆盖了一层有毒的黏液 。看主播跑的就很快 ，她也不傻嘛！”
　　【大胆！反了天了说谁傻呢！】
　　【我说主播到底是谁？吃了啥豹子胆啊你】
　　【体表有毒 ，岂不是不吃也有中毒风险？熊姐确实跑挺快……】
　　【鲀鱼都有毒我知道 ，但是大多品种我不认识啊 ，学到了学到了】
　　【厉害了 ，认识一种新毒物 ，哪天在菜市场遇到我就知道了】
　　【主播你到底是谁呀 ，怎么像个百科似的 ，你唠唠嗑啊！你这样很不专业哎！在这里提出强烈谴责！】
　　【我发一堆了他也没理我 ，还是小熊可爱 ，套话也更容易……】
　　……
　　那边熊昭昭继续往前飘 ，她遇到了一个大群的紫色花鮨 ，颜色鲜艳的很 ，这要是放海底世界一大群肯定很热闹 。
　　镜头显示她在一群紫色的小鱼中间穿过 ，鱼群分开两边留出一条花路 ，美不胜收 ，这个直播今天看值了 ，怎么这么多好看小鱼儿啊！
　　鱼群游过了镜头 ，被路过薅羊毛的薅去上千条填了她的里海 。
　　无情的解说机器：“这种是花鮨的一种 ，它能自己转变性别 。生来它们都是雌性的 ，后来就变成了颜色更鲜艳的雄性 ，颜色最鲜艳那个雄性就是它们这群鱼的首领 。如有一个群雄性太多了 ，它们还能变回去 ，主打个审时度势 ，自由随心 。”
　　【玛德 ，这群鱼太牛逼了】
　　【羡慕了 ，我也想一会儿当男的一会儿当女的 ，我不信在座的不想！】

第459章 饵球
　　【不是 ，主要是它们还能变回去 ，这就让人羡慕了】
　　【这个主播有意思哈哈哈】
　　【忽男忽女是吧 ，我也想试试当男的什么感觉……】
　　【很牛逼啊家人们 ，国家也很想掌握这个技术吧？男的多了宏观调控一下 ，这样大家都有对象了哈哈哈】
　　【很牛逼的技能 ，很有意思的鱼 ，我想知道能不能养活啊？想养】
　　【长得挺好看 ，有水族大佬么？观赏鱼市场能买到不？】
　　【不是，最艳丽的是首领？玛德鱼也看颜值！】
　　【所以，我是个颜狗有什么错？】
　　……
　　熊昭昭在这珊瑚礁寻觅一圈 ，只在礁石缝隙捡到的几个大海胆是能吃的 。
　　小的她没动 ，大的可以拿回去蒸蛋吃了 ，船上有现成的大厨 。
　　她美滋滋的捡到了自己的潜水袋里 ，招呼在旁边玩小鱼的塞壬继续前进 。
　　颜色艳丽的珊瑚鱼塞壬它们也没什么兴趣的样子 ，和白海豚它们一起四处撵人家玩 ，根本没吃的想法 。t
　　继续前进 ，路过的鱼也是单条活动或者三五成群的一队 ，没有什么经济鱼类她也懒得动手 。
　　尧光说南阳号已经跑到他们前头去了 ，她赶忙指挥塞壬赶赶路 。
　　就这么在海底疯跑了一会儿 ，她那鬼精的大儿子忽然慢了下来 ？
　　然后，它不但不跑了 ，还鬼鬼祟祟躲到了一块大礁石的后面朝前方探头探脑 。
　　熊昭昭知道这前面怕是有了强敌？
　　只是什么强敌居然能让塞壬忌惮？
　　她也学着她大儿把头伸出去 ，聚精会神看着前方，很快海底刮过来一片黑云？
　　那是一群秘密麻麻的鱼 ，一色半米来长的银白色大鱼 ，组成了一个圆柱形的鱼群风暴！
　　声势浩大到塞壬都犹豫了没敢往上冲 ，一条是渺小的 ，但这群的数量大到惊人。
　　这片黑云简直给人一种所到之处寸草不生的感觉 ，体量实在是太庞大了！
　　一水儿半米长的六带鯵 ，野生的这个大小怎么也能卖到50一斤啊 ，这鱼还没有腥味 ，煎炸烧烤都很好的嘛 。
　　熊昭昭动心了 ！
　　虽然南阳号不是个专业渔船 ，但是她买回来是办的渔船证 ，现在也是当渔船开出来的 。
　　总觉得不捞一笔是扔了一大堆钱在海上 ；可捞上来吧，又是扔了一小堆钱 ，因为南阳号委实是个大杀器 ，它本身就费油啊！
　　这些也就想想 ，她的渔民属性已经点燃了 ，身体很诚实的浮上海面按了信号器 。
　　来都来了 ，哪能见到大群鱼干看着不动手啊！
　　发完信号她带着塞壬又回到了海底 ，她得看住了别让家里这些大家伙们给冲散了 ，等南阳号捞两网剩下的这些家伙再开饭也来得及 。
　　直播间：
　　“这就是很少见的鱼群风暴吧？昭昭好像要下网 。这群鱼好像是太平洋的六带鯵 ，它们喜欢珊瑚礁没错 。六带鯵喜欢群体活动 ，它们平时聚集一起组成一个令人生畏的猎食联盟 。不过……今天这群有点奇怪 ，大白天的它们跑的很快啊 ，来了！它们组成了一颗黑色的球往前滚动的样子 ，这是群体性活动鱼类的一个阵型 ，叫‘饵球’ 。这么大的鱼组成的饵球我还是第一次见 ，这是它们防守的最后一搏 。后面肯定来了强敌掠食者 ，看它们的敌人和我们的船哪个先追上鱼群吧 ，昭昭的大鱼有可能落空……”
　　【卧槽卧槽！长见识了 ，这么大的鱼群我只在纪录片里看过！】
　　【黑云压境了 ，好可怕！】
　　【没看太子爷都怂了么 ，笑死我了 ，躲礁石后头不走了可还行？】
　　【塞壬你怎么能怂呢 ，冲了！】
　　【太子爷说双拳难敌四手 ，对面都不是四手了，可能有四万四十万的手哈哈哈】
　　【昭神眼瞅要发财啊 ，后边啥大家伙敢抢昭神手中的东西 ，不想混了?】
　　【好可怕 ，密集恐惧症犯了】
　　【鸡皮疙瘩一层层的 ，这鱼能有十万条吧？】
　　……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　看昭昭蹲在旁边不动了 ，乔堇年只好又提起了之前的话茬 。
　　“这种群体性活动的鱼类 ，比起独自生活 ，这样更能带来其他好处 。比如大家一起行动 ，能更快地穿越海域 ，因为流体效果 ，它们还能省不少力 。形成一个整体 ，能更加的安全 ，没看塞壬都犹豫了 ，没有行动么 。”
　　蹲在礁石后的熊昭昭这会儿终于发现了这鱼群后边的敌人是是什么玩意 ，两条狐鲨！
　　这种鲨鱼很聪明她倒是有听说过 ，那大尾巴还有点像她家长尾呢 。
　　听说狐鲨能把鱼群驱赶成它想要的形状 ，然后甩尾巴打晕叼走 。
　　她可不允许狐鲨破坏了她的打渔大计 ，等大鱼群刮过去 ，她带着塞壬跳出去拦住了两条狐鲨 。
　　程序是这么个程序 ，没毛病 。
　　只是他俩现在怎么看怎么像劫匪？！
　　你的猎物我们看上了 ，快快退去 ，不然要你好看！
　　她在忽然就被戳中了笑点 ，在水中狂笑 。
　　“尧光大人 ，出来跟我们一起劫道吧 ，前途大大的光明！”
　　尧光大人嗑着瓜子 ，很瞧不起他们 ，挤兑道：“你还是看好你大儿吧 ，难保它不想再捡两条鲨鱼回家一起玩 。”
　　熊昭昭不笑了 ，她马上回头看她旁边的塞壬 。
　　她好大儿嘴咧挺大 ，摇头摆尾的就要凑上去跟人家打个招呼 ，可没有剑拔弩张对峙上的意思 。
　　兄弟们 ，相逢就是有缘 ，有没有兴趣去东海玩呀？
　　熊昭昭赶忙拦住它 ，“大儿你有没有个正形了 ，这是虎鲸的敌人 ！它们不好吃也不能是朋友吧？你搞清楚了 ，它们要抢我们的鱼啊 ，你打它们呀！”
　　塞壬：嘤？
　　大鹦鹉磕着瓜子抽空问：“到底谁抢谁的？”
　　熊昭昭：……“不管 ，不打也得撵走 。”
　　直播间：“这是狐鲨 ，也有标志性的长尾巴 。它们的视觉很厉害 ，比人类敏感十倍 ，可以在黑暗中追逐猎物 。它甚至会引导鱼群的队形 ，让它们紧凑的聚拢在一起 ，把鱼群驱赶成它们想要的形状 ，然后出击 。它们的武器是尾巴 ，不过鱼群也不是会束手就擒 ，水压的改变鱼群马上就察觉到了 ，大多数都可以逃生 。所以 ，后面的掠食者是狐鲨 ，昭昭的鱼群也并不会损失多少……”
　　【第一次见 ，狐鲨怎么有点像我们长尾？】
　　【主播真是个无情的讲解机器 ，还有啥是你不认识的么？】
　　【真可能是学海洋生物的 ，昭神特意找来的么？哎呀本粉丝这么重要么？】
　　【哎呀这俩才能吃多少 ，昭神的鱼群安全了】
　　【他们还出去拦住了狐鲨哈哈】
　　【打起来打起来！】
　　【大战一触即发！】
　　【看住了太子爷 ，孩子一般先礼后兵 ，如果狐鲨对它友好点根本打不起来 ，我们塞壬只想给它们捡回家吧？】
　　【别吓唬昭神 ，她都有长尾了 ，才不想捡这些鲨鱼回去】
　　……
　　熊昭昭确实不想 ，看塞壬和狐鲨都不动手 ，她决定自己来 。
　　镜头转走 ，她挥出一掌直接把狐鲨逼退卷走 ，拖住塞壬的大尾巴 ，让它继续跟着六带鯵 。坚决杜绝它勾搭到新的饭桶 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　南阳号的速度很快就奔了回来 ，现在的问题是这船上的三个男人一条狗 ，谁也不擅长打渔放网 。
　　这船既没有水手也没有大副 ，更没跟太子爷配合过 。
　　最后商量了一下 ，他们一致决定让直播间的病号主持人去开船，大林子和有过渔场打渔经验的钱理去干体力活整理渔网做准备工作 。
　　熊昭昭也知道她这船上目前的配置 ，完成打渔工作还是有点难的 。
　　等南阳号来了她带着塞壬在前面指挥 ，一眼看到开船的是乔堇年 ，这货更是新手中的新手 ，和熊权他们没法比 。
　　几乎速度和下网点、路线都得明示了 。
　　支在驾驶舱玻璃上的直播间 ，就看塞壬和熊昭昭在前方忽快忽慢 ，一顿手势折腾了快一个小时 ，船才停了镜头终于不晃了 。
　　熊昭昭简直要抹把汗 ，她要马上和大部队汇合 ，再也不要带着三菜鸟下网打鱼了 。
　　一会儿是网挂的不对 ，反了错了缠一起了……
　　一会儿是起网太快来个空……
　　一副拖网她从来不知道有这么难驾驭，果然术业有专攻……
　　最后好歹捞上去两大网 ，下面逃过一劫的六带鯵很快又聚集到了一起 ，感觉还能剩个一半左右 ，熊昭昭带着塞壬它们去开餐了！
　　终于可以吃饭了 ，塞壬也没什么兴趣 ，只尝了尝，它还不大饿 。
　　后面的几个大个头倒是有点兴趣 ，带直播间看了一会儿它们在水下围堵这个倒霉的种群后 ，她就要先回船一趟 ，甲板上的鱼估计也够这几个人收拾好久 ，需要帮忙。
　　看熊昭昭要回来了 ，业余主播也停了船 ，摸索着把镜头切了回来 ，带着支架去了甲板 。
　　上去一照面 ，大家就被山一样的六带鯵震惊到了 。
　　【鱼山！我新来的见识少 ，这么高整理就得不少时间吧？】
　　【也看过别的打渔直播 ，看见过一网鱼虾蟹海草乱七八遭的山 ，这种漂亮的山还就在这个直播间见过几回】
　　【发财了？】
　　【对熊姐来说一般吧 ，这个规模发不了财】
　　【那个中间是什么？这艘不会是那个武器船吧？怎么开去深海了？】
　　【炮台啊卧槽！这大杀器怎么开外面了？】
　　【小熊说过这船巨费油的 ，他们开出来打渔？真·土豪】
　　【开这船出来远洋能赚钱？】
　　【别管赚不赚钱 ，这么多的鱼看着都开心 ，哪有放走的道理！】
　　……
　　幸好这两网鱼干干净净 ，全部一水的六带鯵 ，他们只需要给这鱼山从甲板的通道掀进储存冰舱就行 ，用不着人工分拣冲洗 。
　　不过说的简单 ，数量太大这工程也得干好一会儿了 。
　　之前负责船上工作的是两只菜鸟 ，这会儿通道还被堵着呢 ，熊t昭昭爬上来就投入了铲鱼大业 。
　　乔堇年过来见状也要伸手 ，被她撵回去了 。开玩笑修养的病号在海上都能干这种苦工了 ，还修养个什么？
　　痊愈的病号只能站在镜头后看着大家干活 ，这也……挺好的 。
　　他马上找准了新方向 ，大力表扬熊昭昭干的好 ，拉踩钱理和大林子 。
　　“这俩人太业余了 ，居然没提前清理好通道！木掀用的都不如昭昭 ，一副没吃饱饭的样子 ，还不如看看滚哥 。”
　　他举着镜头找到了在鱼山的一个角落独自忙活的滚哥 ，滚哥这两天和他好的不行 ，乔堇年已经成功顶替了小白的位置 ，每天陪它进出玩闹的 。
　　滚滚看见乔堇年过来 ，马上把它的新发现送给他 。
　　在一山的银色六带鯵里 ，它发现了一条不一样的 ，这个不一样的就是最特别的呗！
　　它兴匆匆叼着一条小鱼奔过来 ，吐到了乔堇年脚边 ，嗷～送你～
　　乔堇年蹲下仔细瞅了瞅……
　　“昭昭你快来 ，滚滚发现了官服鱼！颜色花纹特别正的官服鱼！”
　　他扒拉了一下已经被玩得死掉的小鱼 ，跟直播间科普：“这鱼活着的时候特别好看 ，尤其华国人更能欣赏这种美 。它们生活在南太平洋 ，是一种特别值钱的观赏鱼 ，因为很少见 。它们一般生活在隐蔽的枝状珊瑚里 ，名字叫官服鱼 ，得名于它们传神的色彩和花纹 ，与华国封建时期的官袍十分的相似 。它们活得很谨慎 ，真的很不常见 。如果能集齐雌雄两条搭配卖 ，在华国能卖个天价 ，因为养在家里寓意好 ，还有……它们谈恋爱很特别 。”
　　本着学术精神他也不好意思在59万人面前说这鱼交配很好看 ，像跳舞，很有观赏价值……
　　正好这时候熊昭昭过来了 ，他闭嘴停了这个话茬 。
　　【等等 ，本铁粉有什么不能听的 ，你详细说说，特别在哪？】
　　【谈恋爱特别是什么意思?】
　　【这个鱼活着时候游起来得什么样啊 ，想象一下就很富贵】
　　【穿着官袍游来游去哇】
　　【我也想买了 ，取个好兆头！】
　　【去网上查了价格 ，有价无市】
　　【有些卖的花纹轮廓都看不清的还卖万元一条哎 ，这么一对比死了的这条可威风多了】
　　【敢不敢抓条活的让我长长见识？】
　　【尼玛主播笑死我了 ，我搜索回来了 ，说是这鱼平时比较害羞都藏珊瑚里 ，只交配的时候两只贴一起缓缓上升 ，特别高调 ，翩翩起舞很有仪式美 。到主播这里变成了谈恋爱很特别……】
　　【……主播你几个意思？】
　　……

第460章 官服鱼
　　熊昭昭过来也扒拉了两下这条鱼 ，颇为惋惜 。
　　不过马上就想到了这鱼不可能海底就一条 ，正好船还没启动 ，她可以下去再找找！
　　水族箱是她每条船的必备 ，她可以明面上带回去几条的 ，以后再拿出来也有交待 。
　　想到就行动 ，她又把做掩护的氧气瓶背上了 ，这次还带了一个能存水的便携潜水袋 。
　　塞壬它们已经饱餐一顿正在下面玩耍 ，熊昭昭又爬回它的背开始在附近寻找枝状珊瑚或者说隐蔽茂密的海床 。
　　就沿着刚刚拖网的路线 ，很快就真找到了一片颜色较浅的枝状珊瑚 ，贴着礁石高度还很短 。
　　她飘过去仔细观察 ，真的有好多官服鱼在其中穿梭游弋 ，它们没有一条会游高 ，谨慎的贴在珊瑚和各种海草之间活动 。
　　不仔细看很容易就忽略了这些家伙！
　　等镜头贴近了 ，直播间第一次看清楚这鱼游动时候的样子，大家惊呼连连 。
　　【卧槽 ，确实富贵！】
　　【……想养一对 ，万一再配合着祖坟冒青烟 ，我家大儿能当上官呢？！】
　　【都说花纹 ，这野生的花纹也太美了吧】
　　【外形身材有点像金鱼 ，只是这花色太牛逼了】
　　【想要！熊姐抓回去卖不？粉丝应该有优先购买权吧？没有我就要闹啦！咱不差钱！】
　　【弄这么两条当官的鱼 ，养点小海葵小海草 ，摆点礁石好好造个景 ，哇哦 ，口水流下来！】
　　【最好一雌一雄 ，还能生点小鱼 ，还能看看跳舞……】
　　【淫贼，你是想看跳舞吗！】
　　【都说玩这个的是条不归路 ，现在理解了 ，我看着都上头了 ，真好看啊 ！】
　　【还有刚刚那些艳丽的珊瑚鱼 ，妈妈我想要！】
　　【你们才馋么？早都馋熊姐在客栈摆那个白龙墙了 ，里面还放了个龙宫 ，我第一次去岛上在那看整整一下午 ，你们别笑 ，真事！】
　　【白龙是不比这个次 ，但是听说推广开了会涨价 ，我都想现在买两条养着了】
　　【这个鱼可以想想 ，白龙我就不做梦了 。一个是白龙不卖活体 ，再一个是它太大了 ，我可没地方放个熊姐那么大的水族墙 ，听说白龙一般人也养不活，有秘诀的……】
　　……
　　在直播间热烈做梦的时候 ，熊昭昭把这里的官服鱼扫荡了大概三分之二 ，也不大好意思给人家连锅端了 。
　　她一大半放里海 ，一小半放潜水袋里 ，抓紧时间回船上放进了水族箱 。
　　大大小小四十多条 ，放到水族箱里的时候又把里面的海水大部分换成了里海的水 ，这样就大概率不会死了。
　　大林子稀罕的不行 ，主动请缨负责照顾它们 ，连抓蠕虫的活他都包了 。
　　后边再没遇到六带鯵那种平地捡钱的机会 ，他们也没再耽搁 ，加速和塞壬号汇合去了 。
　　越往太平洋深处走，遇到的船只越多 ，就带着国内旗子返航的渔船都数不胜数了 。
　　这天，天刚蒙蒙亮 ，经尧光大人提醒 ，她看到了远处海面上黑白相间的庞然大物 。
　　好久不见了 ——塞壬号！
　　熊昭昭大早上四点多打开了直播 ，美其名曰带粉丝去突击检查工作 。
　　这会儿起床是没人起床的 ，直播间里的人大多都是还没睡的 ，看看时间四点 ，再看一眼还是四点 ，这是要迎来密集营业了？
　　熊昭昭跟直播间说要带他们清晨兜风太平洋 。
　　#太平洋的早晨#直播间tag
　　【起猛了 ，四点兜风？我听见提示音响就醒了，是不是看错了…】
　　【哇你们睡觉也太轻了 ，我是还没睡 ，睡着了那种程度的提示音根本听不着】
　　【老子失眠还没睡呢 ，还有意外收获啊这是！】
　　【兜风啊 ，兜风完了更不用睡了】
　　【都起来兜风哈哈哈】
　　【哇哦，她跳下水了】
　　【潜水兜风啊？这么拼嘛】
　　【我就想来看一眼 ，还想睡啊 ，别上大活啊 ，不然让我怎么睡啊！！？】
　　……
　　熊昭昭倒没想着潜水 ，她是直接带着直播手机跳下水的。
　　喊来塞壬坐到了它的背脊上 ，给它指一个方向让它带她过去 。
　　塞壬玩的正疯 ，这会儿正嗨着，被喊过来在水面上真是离了玄的箭一样 ，瞬间射出去很远 ，南阳号没一会儿就被它甩在了身后 。
　　要是真有了解虎鲸的什么海洋动物学家看见这一幕，绝对得惊掉下巴 ！这是虎鲸能跑出来的速度吗？！
　　塞壬之前和小伙伴们玩的正好 ，它们等了会儿发现塞壬没回来 ，一个个都浮了上来 ，没一会儿身后的水面上就热闹了 ，跟上来一大串长长的尾巴 。
　　熊昭昭倒着坐给大家拍身后 ，“看看我们金石岛的无敌舰队还威风么？在这无边汪洋也很拿的出手 。跑在最前方的是气氛组白海豚和小白鲸 ，然后是中坚力量组成Ollie和小露脊鲸 ，然后我们看到最后压阵的是长尾鲨和大露脊鲸 。大露脊鲸永远在最后给它们掠阵 ，从无例外 。……是的 ，这个家没大露脊鲸得散 。”
　　看距离近了 ，她又转了回来 ，调整镜头给大家看远方被海雾笼罩的若隐若现的黑白色大船 。
　　“我调了焦距 ，大家看见前方的大船了么？眼熟不？是的 ，我们家塞壬号！”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　【眼熟！眼熟！】
　　【我的天，这是出海找塞壬号了么？】
　　【好久不见这大船了】
　　【我们太子爷的船】
　　【船上的人知道老板万里迢迢来检查工作了吗？】
　　【好可怕的老板哈哈哈哈哈哈】
　　【在太平洋都能空降的老板，打工人共情了，惨！哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　……
　　塞壬这货居然也认识这船 ，它看到大船以后拉着那熟悉的调子 ，小火车一样呜呜呜的奔了过去 。
　　甲板上还在干活的船员顿了顿 ，熊杰停下动作甩了甩脑袋 ，“玛德困死老子了 ，赶紧收拾好了下去睡一觉 ，我都出现幻听了！”
　　他旁边的刘文昌忙问：“……你是不是听见塞壬的声音了？”
　　熊杰：“卧槽你也听见了?”
　　大家：……
　　旁边的船员七嘴八舌 ，“我听着也像 。”
　　“除了我们塞壬别的虎鲸也不这么叫啊……”
　　“太想念太子爷 ，疯了可能哈哈哈……”
　　“这一趟出来可不容易 ，塞壬在该多好啊 ，那日子就好过多了 ， 哎！”
　　熊海明也没跟船员说过船长要来的事 ，t只几个平时驾驶室出没的人知道 ，驾驶员和轮机长什么的 。
　　这会儿看他们在那说话手里动作都慢了 ，过来吼了一声 ，“磨蹭什么？赶紧收拾干净睡觉去 ，不困啊？一个个的还有精神头在这拉闲篇？不累再捞一网？”
　　熊杰连忙捡起手里的家伙什儿 ，“没有的事 ，我就是听见鲸鱼叫唤 ，听起来特别像塞壬！”
　　塞壬？
　　熊海明刚要接话 ，塞壬的小火车汽笛又响了！
　　这把听的更清楚 ，一路呜呜呜由远及近奔来了 。
　　熊杰自觉马上翻身了 ，“你听 ，我可没撒谎 ，就是像我们塞壬嘛！”
　　熊海明白了他一眼 ，欣喜若狂奔到船舷边扯着脖子往远处望 ，“像什么像啊 ，就tm是我们塞壬！船长来了！”
　　“船长来了？”
　　“怎么来的？骑塞壬来的？”
　　“不可能吧？我们走了一个月来着……”
　　熊海明兴奋坏了 ，可算来了撑腰的 。
　　他跳起来朝着由远及近的大虎鲸挥手 ，“船长 ，塞壬！”
　　还没等熊昭昭有啥表示 ，到了近前的塞壬也听到了啊 ，它热情回应 ！
　　一顿嗷呜跟熊海明热情招呼 ，还不时蹦跶两下表达它看见自己船的兴奋劲儿 。
　　这货到了船前 ，先是围着塞壬号奔了一圈 ，又去旁边不远处尧光号那里转了一圈 ，务必让所有人知道，太子爷驾到了！
　　它跑哪，甲板上的船员就跟着跑那个方向 ，追着跟它打招呼 ，比船长人气高多了 。
　　【笑死 ，太子爷看到自己的船好高兴啊】
　　【它知不知道这船跟它一个名字啊，想想就可爱！】
　　【好久不见啊 ，塞壬号！尧光号也在呢！？】
　　【新粉第一次见啊 ，这船的配色确实像虎鲸塞壬 ，是特意漆的么？】
　　【真的是虎鲸配色啊，牛逼！】
　　【远洋定做的 ，你出六七千万订个船 ，要漆成芭比粉 ，画满小猪佩奇 ，远洋船工也能给你搞定 ，别说这威风的大虎鲸了】
　　【胡说 ，那种画风的出厂的时候远洋会叮嘱他们以后都得说是个人品味 ，自己漆的 ，和他们集团无关 。】
　　【反正这船是真好看 ，威风凛凛的 ！咱就是说 ，没有花钱的不是！】
　　【一对比尧光号娇小多了 ，以前尧光号在我心目中也是超大船呐】
　　……
　　人来疯塞壬疯过了 ，把她送回来放下悬梯的地方 ，孩子很懂的 。
　　船上没休息的人都跑过来见证奇迹了 ，船长空降太平洋 ！
　　熊昭昭爬上船跟大家打了招呼 ，道声辛苦 ，居然真有人问她是不是骑塞壬来的……
　　“我们开南阳号来的 ，不是说这里形势不大好么？我有空就过来看看 ，这几天怎么样了？”
　　大家听说开船来的 ，松了口气 ，很好，船长还是个凡人 。
　　给熊昭昭看的需要极力忍笑 。
　　熊海明最开心了 ，这些天可给他愁坏了 。
　　“你可算来了 ，我们在这转几天了 ，再往前一段就是沙丁潮 ，玛德也不知道是不是菲猴所有船都在那里了 。鱼估计早捞差不多了 ，他们就是找事故意不走 ，霸占着那片海 。这里被统一称为菲律宾海 ，大家都知道这片可不归他们管啊 ！那天撞沉一艘后我们就退回来了 ，没再上前 ，我听返航的江省渔船说前边还对峙着呢 ，我可不敢拿这崭新的大船冒险 ，没靠太近 。”
　　船上也有小年轻 ，和求稳的熊海明不同 ，闻言小声在下面哔哔：“那些猴子还真敢撞我们不成？难不成就我们这船的配置还能输？”
　　熊海明呵斥他 ，“滚犊子！我们这船近亿 ，碰坏了那些无赖猴子能赔得起么？这不是往海里扔钱么？！”
　　熊昭昭点点头 ，熊海明处事她很放心 。
　　现在她和南阳号来了 ，又不同了 。
　　她打量了一下塞壬号 ，又看看远处的尧光号 ，指挥道：“把国旗升起来 ，按原路继续前进 ，谁要是违反公海公约不让我在公海航行自由、捕鱼自由 ，我肯定回击 。”
　　熊海明一拍巴掌 ，“妥了！升旗去！”
　　【？？？还有这种热闹看？】
　　【卧槽卧槽！菲？】
　　【有意思啊 ，结合一些新闻看更有意思】
　　【好家伙 ，知道为啥把往快速海里倒油的船开来太平洋了 ！那上面有炮啊！】
　　【刚来 ，啥啥啥？】
　　【蹲住了 ，打死不走！】
　　【主播你可别下播啊 ，死给你看！】
　　【火箭火箭 ，给你刷火箭！菲猴犯贱你要重拳出击啊！】
　　【砸沉了要赔粉丝给你众筹 ，真格的 ，新闻看得闹心 ，它穷它有理这一天天的恶心死了！】
　　【海边人，最近跟那边渔民有冲突听说过了，是真的】
　　【这不搞笑呢？太平洋他家的啊不让走可还行，别笑死我！】
　　【干他！】
　　【直播间在说啥啊 ，你们是不是理解错了啊？那不是军舰该干的事？】
　　【得了吧，还军舰？！用核武器打老太太菜地啊？】
　　【不能吧？刚来，我错过啥了？】
　　……
　　这时候南阳号靠了过来 ，大林子在甲板上蹦跶着跟大家打招呼 ，“兄弟们 ，我来啦！南阳号来啦！”
　　疯鲸鱼塞壬在海里跟着起哄 ，蹦跶的那叫个欢啊 ，大家也不觉得累了 ，困顿一扫而空 ，三船会合太平洋，气氛空前的火热 。
　　大家都熬夜了 ，熊昭昭让他们回去休息一会儿 ，待会整顿好了再出发 。
　　她在船上转了一圈 ，看看基本情况 ，这船的鱼获粗略估计大概两三百吨多说了 ，还早着呢 ，塞壬号至少能放得下1500吨的鱼获 。
　　大家跟着她在千吨巨轮转了一圈 ，熊昭昭也不准备去尧光号了 ，她待会还是得回南阳号 ，拿通讯器跟那边联系了一下 ，要求他们升起国旗 ，一会儿跟在尧光号后面一起继续深入太平洋 。

第461章 三船会合
　　都交代好了 ，她就想下播了 。
　　“今天先播到这里了 ，morning call 结束 ，下午要是遇到鱼群给大家接着播塞壬号捕鱼 。”
　　弹幕当然不干 ，哭着喊着不同意 。
　　“船员都休息啦 ，我们决定休整一会儿再出发了……”
　　粉丝说播海景也行 ，反正为了未知的热闹 ，他们是一定要盯着的 ，坚决不同意先下播 。
　　天知道下播了 ，真有什么事主播还能想得起他们？
　　信不着 ，信不着 。
　　熊昭昭服气的 ，既然清晨五点有六万人要求放空镜 ，让她混时长 ，那当然是成全了他们呀！
　　她跳回了南阳号 ，把直播间交给了大林子 ，让他给大家直播太平洋风光 。
　　塞壬号上还有慢腾腾没休息的人 ，他亲眼看着他们船长从甲板跳去了离七八米的另一艘船 ，等船长站定了 ，那艘船才往远处退了点 。
　　他揉揉眼睛 ，船长会飞这事真有可能了 ，又多了个佐证 。
　　熊昭昭甩手了直播间 ，去驾驶室找乔堇年 ，发现这货用一只手挪船 ，空出来一只手搂着滚哥……
　　你俩真是……
　　牙疼 。
　　“你回部队的时候 ，把滚滚一起带走吧 ，让它跟去部队当个军犬 。”
　　乔堇年笑道：“怎么？怕滚滚被我拐跑么？”
　　他们频繁提到它的名字 ，滚哥哪能不警觉 。
　　它抬起大脑袋看看昭昭 ，再看看它的近期饭票 ，很是警惕！嗷？你们想干什么？
　　一副总有刁民想害朕的警惕德行！
　　熊昭昭弹了下它脑门 ，“送你去当警犬 ，以后你就能天天跟乔堇年待一起了 ，还能混到编制 ，是不是挺好？”
　　乔堇年开始疯笑 ，这话过于复杂 ，滚哥没听懂 ，它有点急了 ，一个劲儿扒拉乔堇年仿佛是想让他给翻译个明白 。
　　熊昭昭无语：“笑什么？”
　　乔堇年忽然卡住不笑了 ，“开始在笑你乱吃飞醋 ，后来想了一下 ，大约吃的是这狗精的醋!”
　　他放开了滚滚 ，也不搂着了 ，端的是翻脸不认狗了！
　　熊昭昭：……
　　这把轮到大鹦鹉笑了 ，它在屋子里乱飞笑得嘎嘎的 ，噪音值肯定超标了 。
　　大林子溜达到附近 ，听到动静带着直播间冲进来 ，他倒是还记得没对准乔堇年 ，镜头怼他姐那里 ，吃瓜猹附体 ，着急的问：“笑什么呢？这么欢乐 ，说说呀 ，我们正无聊呢！”
　　这茫茫大海到底有啥看的啊！
　　他姐不理他 ，大鹦鹉理 。
　　它飞过来热心科普：“你姐夫和饭桶桶决裂了！嘎嘎嘎哈哈哈……”
　　大林子摸不着头脑 ，“这有什么好笑的？不是 ，他俩这几天那么好 ，为点啥啊？”
　　大鹦鹉高深莫测 ，“为了宠爱吧 。”
　　熊昭昭提起座椅后的一个靠垫砸飞大鹦鹉 ，“珍惜下还能说话的机会 ，我迟早毒哑你！”
　　大鹦鹉丝毫不惧，留下一串更大的笑声。
　　大林子：……
　　没有懂啊家人们！
　　【让我捋一捋 ，姐夫？】
　　【无情的解说机器是姐夫呀？】
　　【我还以为熊姐重视本粉丝找了个科普解说 ，终究是错付了！】
　　【那个兵哥哥还是哪个？】
　　【姐夫不就一个么？c家活动那个公子呢？】
　　【呜呜那个我已经磕上了 ，很好磕很相配的cp……】
　　【可是兵哥哥很帅啊 ，武力值很高啊 ，你们这些见异思迁的女人！】
　　【武力值t熊姐就够用了 ，不是 ，是用不了那种！那个公子一看就又有钱又有气质 ，做那位置，一秒全网删帖和谐照片，大家也知道这绝对有点实力啊 ！我要投魔都那公子一票！】
　　【滚！兵哥哥才是最可爱的人！主要是还帅还帅还帅！没错我颜狗。】
　　【魔都那个也好看我记得，可惜删太快了……】
　　【没人关心下要被毒哑的前主持人大鹦鹉么？】
　　……
　　很快弹幕分成两派 ，激烈讨论哪个姐夫更好更适合 。
　　大林子懵圈了 ，他想说 ，这有没有可能就是一个人呢？
　　他也不好说太多 ，更不知道怎么解释合适 ，干脆当做没看见弹幕在吵架 。打吧 ，省的闲下来给他提意见 。
　　新组成的船队休整了三个小时 ，等驾驶员换好班了 ，一声令下，继续往东南进发 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　船队休整完毕继续前进 ，和直播间一心等看戏的心理不同 ，熊昭昭很希望能无事发生 ，劳民伤财的 。
　　可惜 ，天总不遂人愿 ，有人非要拦路霸凌下远道而来的渔船 。
　　一路上看见他们的旗子 ，收到好多同胞的提醒 ，说是前边乱的很 ，尽早改道得了 ，这么好的船被碰了哪得多心疼 ，很是犯不着 。
　　乔堇年一个个谢过 ，越发想见识下这地头蛇的拦路抢劫本事 。
　　船上包括退役的 ，俩海军了 ，比熊昭昭还上头呢 。
　　这条路堵了不少华国去太平洋的船只 ，太多船在这来来去去实在没什么鱼 ，他们速度很快的东行去 。
　　很快视线里出现多了很多的渔船 ，挂着菲旗的破烂渔船尤其的多 ，大大小小都有 。其他国家不到一定规模不会深入这里 ，菲因靠近本土 ，很多规模很小的渔船也在 。
　　看见整整齐齐红旗飘扬的两艘船不减速的靠近这片 ，很快就有三艘破船靠近横在他们正前方 。
　　真的是破船 ，都是二十多米的破铁皮 ，跟塞壬它们在东海悠沉那艘没法比 ，锈迹斑斑 ，一眼瞅过去 ，最低几十年船龄了 ，是碰瓷就碰个大的是吧？
　　那东北边那几艘卖相更好的就没动 。
　　有艘破船还拿了大喇叭喊话 ，说是前方正在作业 ，不允许通行 ，请华国这三艘船绕行 。
　　他们恐怕无线电都木有……
　　大林子兴致勃勃举起了直播架 ，大声宣布：“家人们 ，我们被欺负了!这么宽的太平洋不让我们走！”
　　熊昭昭站在船头 ，掏出对讲机联系另外两艘驾驶员：“我是熊昭昭 ，出门在外我们还是以和为贵 ，能不惹事就不惹事 ，我们先绕过这两艘船 ，over 。” 受害者人设必须稳稳的 。
　　南阳号是钱理在开 ，他带头首先左拐 ，三艘船平移了一段 ，调头回来又往原来的路线开 。
　　对面一看 ，你也不是真走啊！
　　没一会儿又横过来几艘 ，把他们路线的正前方堵得死死的 。
　　行吧 ，可以上才艺了 ，反正刚才可是已经退了一步 。
　　熊昭昭当着直播间感叹：“他们这是纯找事啊！这就是在耍我吧？我这三艘船在海上这么飘着 ，每一分钟都要燃烧一堆人民币 。”
　　大林子马上把镜头转向左边巨大的塞壬号 ，右边也不小的尧光号 。
　　他也会卖惨：“不说油钱 ，这上面多少个家庭等吃饭呢！”
　　南阳号这次也不再调头了 ，直接开到了距离挡路的几艘船的五十米处才停下 ，熊昭昭拎出两个大喇叭 。
　　谁没有 ，这玩意她都是买的最大功率的 。
　　开始喊话，“前方的船只请尽快让开 ，这里是公海 ，我有航行自由和捕鱼自由 ！请你们马上让开！”
　　她用中文喊完 ，递给旁边看戏的乔堇年一只 ，“你用英文再喊一遍 。”
　　大林子好笑：“你不是也会英文么？直接喊英文不就得了？”
　　熊昭昭：“你懂什么是大国风范！我必须用我们的语言先来一遍 ，要正式 ，懂？”
　　乔堇年倒是懂 ，他接过来用英文喊了两遍 。
　　可惜对面觉得他们在搞笑 ，这都多少天了 ，沙丁潮都捞完了 ，也没看爱好以和为贵的华国人把他们怎么样 ，沉了一艘破船罢了 ，剩下的还不是转弯了？
　　要是华国大批量渔船都不再过来这里 ，对他们来说才是大好事 ，这就是以小博大。
　　甲板上一堆猴子在跳着脚叫骂 ，就是不让 ，让他们滚回家 。
　　【好嚣张 ，气死我了！】
　　【铺垫差不多了我说 ，别让我脑溢血 ，干他！】
　　【他们就是觉得是民间层面 ，也不能真派武装去是吧？】
　　【卧槽 ，我都上头了！撞上去得了】
　　【可是他们出来的都是破船 ，加一起大概都没塞壬号一块船板贵 】
　　【肯定给本土的破船都拉出来了 ，狡猾的死猴子！】
　　【撞过去啊 ，气死人！】
　　……
　　熊昭昭又举起喇叭 ，“最后一次警告 ，再恶意阻拦我航行自由 ，将进行反击 ，请你们马上离开！”
　　这次她自己用英文重复了一遍 ，乔堇年已经去开水炮的锁了 ，钱理启动南阳号把船接着往前开 ，这俩人比她更上头就是了 。
　　前方一点没有闪开的意思 ，乔堇年先把水炮对准了他们正前方的拦路船 ，等离二十米左右就开了水炮 。
　　水炮轰隆隆的启动 ，两道巨大的水柱直扑前方的拦路船 ，吞光吐雨 ，声势浩大 。
　　近距离的极大的喷射力直接砸碎了破船上船舱的门窗 ，船上之前还在蹦着挑衅的几个人 ，这会儿都来不及惨叫就消失在甲板上了，很快水面就响起了惊叫声和叫骂声 ，听起来活力还行 。
　　乔堇年调转炮口 ，这一次他的打击范围是驾驶舱 。
　　驾驶员看着比水桶更粗的水龙直面扑来吓得面无人色 ，扭头就往后跑……
　　驾驶舱的玻璃直接爆开 ，整个驾驶舱被冲刷的比直面台风过境还惨 ，这船是肯定开不走了 。
　　【干得漂亮！】
　　【卧槽卧槽！】
　　【牛逼！】
　　【这些贱人气死我了 ，终于等到这一刻哈哈哈哈】
　　【不走是吧 ，都留下吧哈哈哈】
　　【过瘾！公海还拦路就是找死 ，成全他们！】
　　【帅啊啊啊啊啊！】
　　【这船是真走不了了 ，幸好离本土近 ，过来拖吧哈哈哈】
　　【笑死 ，之前蹦着高叫骂那几个全送海里了哈哈哈】
　　【牛逼！刷个火箭表示下敬意哈哈哈哈】
　　……
　　解决了一艘 ，熊昭昭又拎起大喇叭：“next one！”
　　钱理移了一个位置 ，水炮对准了塞壬号前方那艘 ，如法炮制 。
　　海面上只有叫骂声和求救声 ，被喷到水里的倒没什么生命危险，惊慌过后反应过来开始挣扎求生。
　　他们开始往另一艘还没轮到被招待的船游 。
　　那一艘人也不傻 ，见状直接跑了，进了船舱 ，坚决不出现在甲板 。驾驶员倒是还在岗位 ，那个人透过玻璃和站在船头熊昭昭对视上了 ，他不是第一时间开船跑路 ，而是冲她竖了个中指？
　　真是好久没见过这么让人生气的人了哈！
　　熊昭昭一把捞过大林子举的支架 ，把手机扔回给他 ，拎起支架直接朝驾驶室丢去 。
　　直播架直接把驾驶舱的玻璃砸碎 ，去势不停直接削到了驾驶员的肩膀上 ，那货惨叫一声就被砸地上了 ，后面的座椅都没挡住他的身体 ，你说多大力吧 ，这船也不用开了 ，可以回家治肩膀了 。
　　大林子手忙脚乱接住手机 ，等对准只看见了直直向后倒下的驾驶员 ，“卧……槽！”
　　他这话脱口而出 ，他姐就朝他看来 ，孩子很怂的用闲着的手在嘴上拉了个拉链 ，“……再也不敢说脏话了 。”
　　【卧槽卧槽卧槽的！我敢说哈哈哈】
　　【眼花了么？拿什么东西打碎了驾驶舱玻璃？】
　　【手机镜头一顿天翻地覆咋回事?】
　　【感觉是直播支架……】
　　【小熊真是怂啊哈哈哈】
　　【船舱玻璃哎 ，一下干碎还砸倒了人 ，牛逼！昭神以后我说话肯定很小声 ，直播爱播就播哈】
　　【想起来雪迷天天喊着昭神一统江湖 ，千秋万代的口号 ，我觉得确实可以统一江湖了。】
　　【第二艘报废了哈哈哈】
　　【这个水炮……这个级别 ，啥也不说了 ，牛逼】
　　【小声说 ，这就是武器级别的啊】
　　【猴子们弄这么多破船不就这个目的？成全他们 ，都扔这里挺好的】
　　……
　　他们哪知道这个力度就是一般般的中等，要不然喷到人很危险，能直接送走……
　　她砸碎玻璃那船的船老大还想要这破船 ，也知道今天来了狠角色 ，也不管他们之前的计划 ，赶紧跑驾驶舱举起双手 ，表示他们马上撤 。
　　乔堇年就把水炮架在那里 ，对准这艘还能动的 ，船老大马上把他的船调头竖过来 ，示意他们先走 ，他还要捡掉水里人 。
　　熊昭昭让钱理开船 ，这货也很会干活 ，他也没绕路躲开两艘报废的船 ，南阳号直接加速把横在前面的废船撞飞 。

第462章 反对太平洋加栏杆
　　废船这次到底被动竖过来了 ，塞壬号跟后面慢悠悠的通过 ，水t面上还有掉下去的人叫喊着让他们赔船 。
　　南阳号已经过去了 ，后面两艘船上挤满了船员 ，他们也听不懂对方喊的什么 ，一吐憋屈气 ，这会儿都在兴高采烈的拍照 。
　　“南阳号真是牛逼 ，直接撞飞哈哈哈”
　　“塞壬号也能 ，咱不是舍不得么？破烂船不配！”
　　“那炮劲儿挺大 ，我们船应该也配一个！”
　　“哈哈哈哈解气！”
　　……
　　南阳号的做工材质不用说 ，人家不可能无缘无故的费油 ，撞飞一艘破船什么事都没有 。
　　大林子领着直播间那帮人像过年似的 ，嗷嗷傻笑 。
　　他肯定以为没事了 ，之前都沉了一艘这事都没解决 ，现在有肥肉扔进来了 ，对方就这么散了？
　　这不得要点修船费用？
　　果然没一会儿 ，前方又来了比之前规模大了不少的两艘船 ，这次更师出有名 ，要求赔偿他们同胞那两艘船的损失 。
　　这次也不用演开篇戏了 ，乔堇年自己控制水炮精准打击 ，他们这边相当于有个专业炮手 。
　　这次对面的船明显有点实力的 ，他们也有水炮 ，只是质量比起南阳号上的 ，真的差的不是一星半点 。
　　有反击的打架确实更好看 ，直播间差点没疯了 。
　　钱理很快就找准了对方水炮的射程，很有经验的把南阳号保持在射程之外 ，很快对方就放弃了这个只烧油的无用功 ，战斗又一边倒了 。
　　每次把驾驶舱砸了 ，钱理都上去给船身再留个纪念 ，狠狠撞一个大坑那种 。
　　大鹦鹉看得上头 ，不是熊昭昭拉住它 ，这货都要自己亲自去参加战斗了 。
　　它在船舷上跳来跳去瞎指挥 ，“加点力度呀！！没吃饭呀！！！那船还有完整的玻璃呢！！！！”
　　熊昭昭：……
　　这就是个战争贩子 ！
　　熊昭昭继续拿个大喇叭给他们喊话 ，“这里是华国崇渔 97285 ‘塞壬号’ ，崇渔 97016 ‘尧光号’ ，不服气继续通知你们前边海域的船只堵我们 。不然的话 ，希望你们以后遇到我绕着走 。”
　　【威武！火箭一架！】
　　【我宣布我爱上熊姐了！】
　　【爱她的人多了 ，多你一个不多 ，随便吧】
　　【过瘾哈哈哈 ，就爱看反派挨打！】
　　【这是纯犯贱啊这是 ，在公海里拉线堵路 】
　　【想起个笑话 ，给太平洋围上栏杆 ，菲菲这是用实际行动在干啊】
　　【就是仗着离家近 ，欺负远道而来的他国船只 ，大多是多一事不如少一事 ，拐去其他地了 ，他们就可以霸占着附近的渔业资源了】
　　【养不熟的死猴子真欺负人 ，幸好是遇到主播这有家底的 ，还敢反抗一下】
　　【遇到好多船了都扭头回去了 ，你们才来啊】
　　……
　　马上就远离菲的这道防线了 ，熊昭昭寻思给人家留点什么纪念呀 ，四周寻摸一圈 ，还真有！
　　六带鯵有条漏网之鱼卡到了甲板边缘的一个凹槽处 ，已经不新鲜变质了其实 ，熊昭昭一点不嫌弃拎起来 ，随手甩到最大的那艘船的侧边 ，嘭的一声巨响后鱼掉进了海里 ，船晃了晃 。
　　等他们三艘都开走了 ，躲在船舱里的人赶紧出来检查船体 ，发现船体的钢板上印着一条快半米长的大鱼的印子 ，整整下陷了50mm有了 ！
　　这印子牛逼了 ，有尾巴有眼睛的 ，这可是镀锌钢板……
　　他呆了呆 ，这是人类干的？
　　“老大 ，你记得他们刚刚念的船号了么？我们以后遇到他们还是绕开吧 。”
　　船长挤开他，“老子记那个干什么？他们拿什么砸的………问问老门多萨，看他记得不？”
　　……………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　……………………新一章………………
　　大林子兴奋的不行 ，跟直播间吹完南阳号 ，吹他姐夫 ，然后接着吹钱理 。
　　反正他觉得这事解决的差不多了 ，菲人得多傻还会找上门送菜？
　　“我姐夫搞这个水炮才真是大材小用了 ，钱哥也特别有经验 ，处理这种事动用他俩都是浪费了巴拉巴拉……”
　　熊昭昭倒没什么可高兴的 ，以后不能每次来太平洋都带南阳号出门吧？
　　也不知道这次能不能彻底震慑住，希望其他船也反抗反抗才行 ，不能给它们惯成了那个臭毛病……
　　她正琢磨着这破事呢 ，在甲板上无聊到迎风晾舌头的滚哥开始后退打量船舷 ，一看就是想跳上去 。
　　连乔堇年都知道了它这么干就是为了上去找塞壬 ，从他第一次见这货就知道了……
　　他两步冲上去把滚哥抗肩膀上 ，让它能看到海里 。
　　“你如今大了 ，掌握不好力道直接跳出去 ，我们就得下去捞你了！”
　　他也跟着往海里那么一看 ，确实是塞壬来了没错 ，就是不是自己来的 ，还带了礼物呢！
　　这货嘴里叼个人 ，目测是第一次冲突被他喷下水的菲国渔民……
　　滚哥很热情的跟它的好盆友打招呼 ，嗷呜？你在哪儿捡的人呐？嗷呜～死的活的呀～
　　塞壬张嘴就回个嗷呜～ ，叼在嘴里的人噗通一声直接掉海里了……
　　这货又一头扎下去捞……
　　乔堇年：……
　　惨 。
　　他连忙喊昭昭过来看 ，“昭昭 ，你大儿在海里捡个人 ，你快过来看看吧 。”
　　熊昭昭：……
　　刚跟她贫嘴的大鹦鹉更积极 ，吃瓜跑在第一线 ，大林子听说有热闹马上也带着直播间杀到 ，这一侧甲板所有人都伸着脑袋看着塞壬 。
　　小疯鲸鱼可太高兴了 ，它张嘴就是一个say Hi ，嘤～！
　　嘴里倒霉蛋又掉海里了 ，它马上跟着下去捞……
　　熊昭昭能看出那人这会儿是活着没错 ，但再折腾一会儿就不一定了 。
　　乔堇年这货和大林子一起 ，还在那看得一动不动聚精会神的 ……“你俩还看热闹 ！还不下去给人拉上来 ，回头再真淹死了！”
　　听了她的话 ，看热闹二人组终于舍得离开了船舷去救人 ，直播间递她手里了 。
　　船被喊停了，钱理也凑过去帮忙。
　　她也顾不上直播间 ，只跟大家交代一句人还活着 ，八成吓晕了 。
　　转头问她亲爱的好大儿 ，“宝贝 ，你这是哪里捡的人啊？是不是刚才拦路船上的？你说你给送人家掉下来的船不就得了 ，拖回来干什么 ，人肯定被你吓个够呛！”
　　她大儿多孝顺 ，向来有问必答 ，有来有往的 ，不管说的是不是一件事 。
　　它马上张嘴又嘤嘤几声回应 ，嘤～嘤！我们船打下来的 ，你没捡走 ，我给你送来啦！
　　它一顿嘤嘤嘤 ，自顾自说完 ，又潜下去捞倒霉蛋……
　　等它再出现在水面上 ，小露脊鲸也靠了过来 ，熊昭昭定睛一看 ，这货大嘴一张 ，它也捡一个！
　　熊昭昭服气了 ，“你们捡尸的时候旁边没人看到吧？不然明天江湖就该流传虎鲸和露脊鲸在太平洋吃人的新闻了！”
　　【笑晕 ，我们太子爷什么都捡】
　　【太子爷顾家 ，在外面捡到啥玩意儿都拖回家 ，包括人哈哈哈】
　　【我还记得它吃不完的鱼还知道扔回它家渔场……】
　　【也不是吃不完啦，看见它家渔场没有的大鱼，都会抓来送渔场】
　　【看来我们太子爷能守住家产啊 ，主打个会过！】
　　【不好意思 ，那个人是很惨 ，但是真的太好笑了！我对菲菲起不了什么同情心 ，报意思】
　　【太惨了 ，塞壬捞好几回了哈哈哈】
　　【不是 ，熊姐怎么知道还活着？我好害怕啊 ，不会有万一吧？那我不敢看了……】
　　【她有武功啊 ，肯定能听到心跳什么的吧？反正肯定有方法能看出来 ，要不然她可太淡定了……】
　　【有啥不淡定的 ，我们昭神什么大场面没见过？】
　　【就是！再说了又不是我们国家的人 ，万一了 ，也是我们太子爷给捞上来免了他喂鱼的命运呵呵】
　　【救命哈哈哈哈小露脊鲸也捡了一个哈哈哈】
　　【把后面的都叫来报个数吧 ，看还有没有了哈哈哈】
　　……
　　熊昭昭也是这么想的 。
　　她数了数陆陆续续跑过来的几个家伙 ，好在就船边这俩家伙捡了人回来 。
　　熊昭昭衷心表扬它们 ，“你俩还怪能干的 。”说完才想到她大儿的风格 ，“等等 ！这句就不用回了！”
　　那能行？
　　塞壬张口：嘤？！快拿网吊上去呀！快点！叫一声都不方便了！
　　叼着的人软绵绵的滑入了水里……
　　它指挥够昭昭 ，又潜下去捞倒霉蛋……
　　熊昭昭：……
　　【哈哈哈哈哈笑暴富了】
　　【别逼我笑哈哈哈哈】
　　【虎鲸怎么这么可爱啊，啊啊啊，啊啊，啊啊啊】
　　【楼上不要发疯，安心等国家发，2222年人手一只】
　　【我们太子爷会唠嗑的，必须一人一句，有问必答】
　　【昭神闭嘴了，她不敢吱声了哈哈哈】
　　【刚刚还那么燃 ，这又马上转型搞笑直播间了？】
　　【我们直播间自由切换无障碍】
　　……
　　熊昭昭哪知道她大儿捡这人完全是顾家属性又点亮了 ，也不是捡的啦 ，几乎就是抢的……
　　话说刚刚在菲第一道拦截那里 ，塞壬它们就坠在船后一边跟着，一边不务正业打个小零嘴撵个鱼什t么的 。
　　等前线动用水炮打起来了 ，塞壬刚好从远处找回来 。
　　本来它看见开水炮了还挺兴奋 ，这好东西可是好久没玩了！又可以按摩跳高玩了？
　　还没等冲过去加入进去 ，它本能觉得不大对 ，好像在打对面的船 ，没在玩？
　　它停住了 ，在船后张望 ，哦～是打架呀！
　　它看见它家的船用水把对面的人都喷水里了 ，好像打的还挺激烈？
　　它能感知到对面人的不友好情绪表现 ，那些人它都第一次见 ，还好像很生气 ，跳着脚骂人它也是第一次见了 。
　　这货在后面伸着脑袋观察着战局 ，也不知道用不用帮忙呢！比如再去把船悠沉？
　　等南阳号飞快结束战斗 ，给菲船撞飞开走了 ，顾家孝顺大儿子发现他家船打下来的人没带走！
　　怎么不要了？
　　是忘记了？
　　都辛苦打下水了 ，怎么不用网捞回去呀？
　　当时还有四五个人在水里飘着 ，它冲过去叼住一个人的衣服就要追船 ，忘了不要紧 ，我给送回去！
　　塞壬：说破天这也是我们家船打下来的！忘了捡走也是我们家的！
　　唯塞壬马首是瞻的白海豚们也蹦跶过来 ，也试图拖一个走 ，但是它们力气不行 ，咬着衣服拖 ，很轻易就被人挣开了！
　　受了惊吓的人殊死一搏 ，力气还是很大的 。
　　剩下的四个人差点没被吓死 ，眼瞅着伙伴被虎鲸拖走了 ，他们靠蛮力挣脱了白海豚 ，逃出包围圈拼了命的往最近的船上游 。
　　旁边就是那艘唯一能动的船 ，船员眼看着五个人游过来了 ，到了近前居然有这种变故！
　　他们也吓的够呛 ，也顾不上被拖走那个 ，马上过来先接应剩下的几个。
　　白海豚拖不动很快躺平了 ，这时候小露脊鲸赶上来了 ，它觉得它能行！
　　这货飞快冲过来 ，张大嘴叼住一个人就跑 ，白海豚们围着它欢呼 ，这可了不得！你很行啊！
　　又没了一个，剩下的三个人根本不敢停下来 ，更不敢回头看 ，拿出所有力气逃脱 。
　　白海豚们躺平了也不去追他们 ，等后面Ollie跑来跃跃欲试的时候 ，隔壁船已经开始动手往上拉剩下的三个人了 ，让他们成功逃了这一劫 。
　　小露脊鲸追着塞壬跑了 ，Ollie见状也跟上去打闹追逐 ，一大串热热闹闹通过了他们的眼皮底下 。
　　刚逃上船的三个倒霉蛋吓的面无人色 ，“是虎鲸！”
　　“还有露脊鲸！它拖走了冈萨雷斯！”
　　“虎鲸怎么会吃人？”
　　“上帝！他们太可怜了！”
　　“噢 ，天呐 ，蓝鲸！是不是蓝鲸？”
　　“后面 ，后面还有一头北太平洋露脊鲸！怎么这么多的大家伙！”
　　……
　　被塞壬和小露脊鲸叼在嘴里 ，这种深海巨兽对人类的威压 ，都不用胆子特别小 ，一般的胆子没一会儿就吓晕了 。
　　塞壬那个是它很嫌弃 ，不肯放嘴里 ，一直叼着人家衣服 ，那个倒霉蛋一会儿被灌一遍水……
　　小露脊鲸那个更惨 ，孩子嘴巴大 ，它把那个人放在嘴里叼着 ，上去就给吓晕了……

第463章 羊毛海狮
　　两个倒霉蛋被拖上甲板 ，钱理和乔堇年给做了急救 ，没一会儿都相继醒了过来 。
　　只是塞壬拖回来那个正经吐出不少的海水 ，醒过来这俩也挤在甲板上奄奄一息 。等看见他们船跟罪魁祸首的互动后更是吓够呛 ，这些人居然能和野生虎鲸沟通？
　　真是美好的误会 ，别的且不说 ，这会儿绝对鸡同鸭讲 。
　　塞壬由于受了刚刚的启发 ，又想起来了水炮多好玩，它强烈要求玩一会儿水炮 ，可惜没人能听懂它的意思……
　　所以这会儿孩子在船边猛撒娇 ，所有人都看得一脸问号，最后确定它就是折腾着玩！
　　熊昭昭以为它是觉得自己做了好事要奖励 ，虽然真不是啥好事吧 ，在海里拖出个人孩子也有心了 ，她瞅着空隙给扔了一个灵水球 。
　　塞壬灵水球照吞 ，完了还在嘤嘤提意见要求玩下按摩水炮 ，这谁能听懂？
　　语言也不通啊！
　　直播间都猜八百个意思了 ，熊昭昭也还没明白 。
　　塞壬看语言沟通不了了 ，它在船边跳来跳去 ，模仿以前扎水炮里按摩那跳法 。
　　白海豚也跟着跳 ，一群家伙排成队在那蹦跶 ，受害者大林子终于有点懂了！
　　“它不是想玩水炮吧？”
　　会过的船长一听转头就走 ，“我听不懂 ！好容易来一趟太平洋玩什么水炮啊 ，快加速找个菲籍的船把那俩人还回去！”
　　【看过那次直播的我 ，觉得百分之八十是想玩水炮哈哈哈】
　　【成精了成精了】
　　【熊姐和她大儿一样会过 ，在这种地方哪会让它玩啊 ，燃油都得省着用】
　　【这次够呛了啊太子爷 ，咱回家再闹还有戏】
　　【主播很惯它 ，回东海闹确实有戏】
　　……
　　她把那两个人放回去后 ，再也没人堵他们了 ，也不知道被南阳号武力震慑了 ，还是江湖上传说那几艘船的华国人能和鲸鱼沟通 。
　　反正菲菲的那些渔民里流传着不少他们的传说这是后话了 ……
　　事情也算解决了 ，而他们也要努力打渔了 ，要不这趟真的赔死了 。
　　把南阳号开到太平洋 ，三艘船折腾这么久 ，目前的收获才两百多吨鱼 ，还大多是不值钱的沙丁鱼 。
　　深入太平洋后 ，熊昭昭开始大多时间跟塞壬待在水里 ，找到鱼群再喊尧光号和塞壬号过去 ，两艘船都练出配合了 。
　　塞壬号一网捞走大头 ，尧光号跟后面收尾打扫剩下的 ，相对比较它更灵活 。
　　这天又打了满满一网的斑节虾 ，熊昭昭待不住又回到了海里 ，乔堇年躺船头望海兴叹 ，天天不见人影 ，唯一的安慰是她也没功夫网恋了吧……
　　被同样抛弃的滚哥凑过来 ，乔堇年给它让个位置 ，一起摊平晒太阳 。
　　“我们俩彻底失宠了 ，昭昭现在的最爱是塞壬 。”
　　滚哥不服 ，大脑袋马上抬起来抗议 ，又被按回去了 ，“认命吧 ，认命比较快乐！”
　　这一幕大林子在后边拍的清清楚楚 ，虽说看不见脸，大动作和声音都很清楚 ，也不知道这算不算一种社死。
　　熊昭昭这次带着拍摄器 ，这么好的混时长机会他们最近没少播 ，这回她刚刚下去 ，大林子也是刚开直播间 ，镜头还没来得及切去海底拍摄器……
　　他把镜头切走 ，上前告诉他姐夫这一噩耗 。
　　乔堇年回忆了一下他说的话 ，还好嘛！这种程度的社死他才不怕 ，让人以为他还是正宫就还好了 。
　　塞壬一和她会合 ，带着她就是一顿猛跑 ，熊昭昭也没目的地 ，就随它的便了 ，这家伙好像自己有目的地？
　　能感觉出它在水下换了方向 ，而且深度在变浅 ，礁石都变多了 。
　　很快她就发现了前方有个小岛礁 ，原来塞壬还真的有目的地 。
　　到了岛礁的附近 ，熊昭昭确定应该是个无人的小岛礁 ，塞壬驮着她到了附近就不靠近了 ，如今鬼精的它是不可能再搁浅 了 。
　　它停下来脑袋探出水面 ，拍着浪花示意熊昭昭看左边礁石那里 ，几乎是明示了。
　　嘤嘤！好肥的、还能上岸的鱼 ，你快去抓呀 ，我想尝尝！
　　大鹦鹉也很满意 ，“这个不错 ，全是肉没有骨头 ，大白一顿一条也够了 。”
　　大好的日子 ，别提空间里的饭桶了行么！
　　熊昭昭简直懒得理这俩家伙 ，“那是海狮 ，你们真是的 ，从家里的胖海豹也能联想到 ，这玩意肯定也不让吃啊！”
　　尧光大人大惊：“什么？那个胖海豹也是保护动物？”
　　熊昭昭：……
　　“不然呢？”
　　尧光大人：“吾以为是因东海没有那玩意儿 ，它是个稀罕货……”
　　熊昭昭：……
　　“一堆能吃的东西 ，你们老惦记保护动物干嘛？”她也是费解 。
　　尧光大人给她总结 ，“吾发现 ，长得大的动物都是保护动物了 ，小鱼小虾就不是 ，小鸡小狗也不是 ，所以吾的审美真是没毛病 ，长得大又好看又有地位！”
　　熊昭昭懒得跟它抬杠 ，给直播间拍了会儿海狮团 。
　　【真肥啊！肉肉都在颤抖……】
　　【抓两只放东海吧】
　　【流线型 ，很高级 ，没吃过 。】
　　【我们那里海洋公园有 ，怎么感觉比这些肥多了】
　　【废话 ，公园那都是游客掏钱买鱼喂 ，张着嘴就行了 。这些太平洋里的需要自己捕猎 ，活力确实更好】
　　【熊姐 ，抓两只放金石岛顶球给游客看啊！】
　　【哈哈哈上面什么危险发言？】
　　……
　　熊姐确实有点想法 ，真让沙雕粉丝猜着了 。
　　十几只海狮躺在礁石上懒羊羊的晒太阳 ，时不时蠕动一下 。长长的胡子 ，圆圆的眼睛 ，蠢萌蠢萌的 。
　　她看了一会儿发出危险发言：“它们居然比胖海豹好看！生出小海狮肯定也很可爱 ，想偷几只……”
　　尧光大人鄙视够了她倒也没反对 ，这东西也不算丑 ，还凑合 。
　　熊昭昭给大家拍够了 ，转身回海里的时候出手迅速的顺走了四只海狮 。
　　这也不算做坏事吧 ，换个地方住怎么能叫偷呢？能在里海住一段也是它们的造化 ，未来可以住在她梦想中的t海底世界 ，无本羊毛加一！
　　回去还要跟眼巴巴等着她打海狮吃的大儿解释 ，那玩意不好吃 ，你这种宝宝是咬不动的 ！韧性强皮又厚，不好吃！
　　也不知道她大儿信了没 ，反正塞了点白龙堵住了它的嘴 ，快乐疯虎鲸转头就忘了这回事 ，好打发的很 ，马上又带着她启程去其他地方蹦跶 。

第464章 长鳍金枪鱼
　　捡到了海狮，他们扭头回去找没跟上来的大部队 。
　　塞壬跑快了或者时间长了 ，总会回去找找它的小伙伴们 ，之前它跑去这个岛礁两趟了 ，大半天没露面了 。
　　熊昭昭在跟尧光讲 ，这些家伙可能有什么联络方式 ，塞壬东一头西一头的最后愣是找到了大部队 。
　　这就是它天天乱跑组合还没解散的原因吧？
　　塞壬的速度很快 ，它去很远的地方玩够了 ，回来找小伙伴也没失手过 ，幸好其他的不会脱队乱跑 。
　　远远的就看见这些家伙在追鱼群 ，熊昭昭裸眼看不清队伍前方的情况 ，她特意用灵力看了一眼 ，这一看吓一跳 ，一群深蓝色的纺锤流线型大鱼？
　　脑中飞速闪过几个大字：太平洋蓝鳍金枪鱼！
　　赶忙再仔细确认 ，深蓝色的泛着金属光泽的背部 ，银白色的腹部 ，肥壮 ，胸鳍是很长的刀状 ，一水的一米左右 。
　　完了！
　　梦碎 ，长鳍金枪鱼 。
　　就是经常在寿司店看见的寿司和三明治都是用它了 ，如果太平洋蓝鳍金枪鱼是鱼里的爱马仕 ，这个长鳍金枪鱼就是个蔻驰吧 。
　　但也很不错了 ，熊昭昭还是很高兴 ，这总比她船上那一船沙丁鱼强吧，那些排个位置大概就是个环保塑料袋吧 。
　　别说这群鱼正经数量真不少了 ，感谢长鳍金枪鱼喜欢结群洄游！
　　她赶上去隔开猛撵鱼群的Ollie ，给它们挨个喂白龙奖励一下 ，自己收了十几条 ，剩下的都留给了渔船 ，这趟还是有变现压力的 ，多卖点吧。
　　【卧槽 ，这是蓝鳍金枪鱼么？蓝色的！】
　　【发财了发财了】
　　【笑死这是直播间固定口号么？发财了成精了轮着喊～】
　　【我们直播间去不去啊？想看】
　　【感觉很小啊 ，都不怎么大 ，不像蓝鳍金枪鱼】
　　【我看都一样啊】
　　【至少有三四种金枪鱼长差不多 ，我是分不开……】
　　【长鳍金枪鱼吧 ，这个大小像 ，鱼鳍也像】
　　……
　　正在看直播的乔堇年给大家解惑了 ，“是长鳍金枪鱼 ，它们也就能长一米五左右 。粉白色肉 ，油脂大 ，腹肉做寿司 ，其他部分做沙拉和三明治什么的都不错 。是经济型金枪鱼 ，也不必都追求蓝鳍金枪鱼 ，这个也不错 ，还便宜 。”
　　看粉丝纷纷问多少钱 ，他又补充：“你们去寿司店买成品的肯定很贵 ，昭昭捞上来的话 ，这些太平洋长鳍鲔在崇海码头上岸大概400到500块一斤吧 ，到西图澜娅餐厅变成菜就论片卖了 。”
　　【所以熊姐以前说的冷链APP就是画饼吧？我能买到一手海鲜就看熊姐良心了】
　　【上岸价买是挺美的 ，这么一条一两万 ，爱吃鱼生的能吃到吐】
　　【火炙焦糖金枪鱼！口水滴答～】
　　【生腌一下也行呜呜】
　　【油浸金枪鱼罐头是这个鱼么？】
　　【不是 ，那个是更便宜的那种 ，这种长鳍更好点 ，口感丰腴 。】
　　【怎么回事 ，被你们说馋了】
　　【小熊、姐夫你俩不馋么？说话啊！】
　　小熊给了他们会心一击 ，“大熊渔场的蓝鳍金枪鱼卖的比太平洋现捞的还贵 ，想吃去跟昭昭要也能吃到 ，…对比起来这个小鱼有什么可馋的 ……”
　　【来人呐 ，把他拖出去！】
　　【你们怎么还自己吃？败家啊！都学学太子爷！那不是专门骗日国冤大头的么？鱼卖出黄金价了都 】
　　【说什么骗呢？人家是会欣赏】
　　【还是楼上狗腿！】
　　【谢谢夸奖 ，我是雪迷 ，这一笔请记雪迷头上 。】
　　……
　　一路和直播间打趣很快到了目标海域 ，熊海明早指挥换好了尽量不伤鱼皮的粗网 。
　　熊昭昭把挡害的家伙们赶走 ，塞壬号抄了一网 ，尧光号把剩下的漏网之鱼再捡一遍，网眼很大 ，特别小的倒是可以逃过一劫 ，也不算团灭 ，大家都满意 。
　　熊昭昭都没上船 ，带着塞壬很快消失在了海面 。
　　长鳍金枪鱼的出现 ，又唤醒了她的蓝鳍梦 。都来到太平洋了 ，补补库存吧 ，金枪鱼卖一条少一条的 。
　　她好话说了一箩筐 ，尧光大人终于答应帮她一起寻找蓝鳍 。
　　就这么在海底游荡了半天 ，蓝鳍没找到 他们捡到了一角一人多高的铁板 ，上满长满了蓝绿藻垫和一些肉质藻类 ，怎么还能认出是铁板呢？因为忽略尖端那个坑 ，它特别像一条船的船头 ，人字形支在海底 。
　　熊昭昭在土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊尧光大人 ，不会是找到沉船了吧？”
　　因为附近还有相当茁壮的黑色蘑菇珊瑚 ，这都是沉船的标志 。
　　因为近代的沉船会释放大量的铁锈 ，这些藻和黑色蘑菇珊瑚会疯狂生长 ，抢占硬珊瑚的生态位 ，这种不健康的生态就是个讯号 ，她马上带上塞壬在附近寻找 ，要是有沉船看来也是解体了 。
　　越往前水越深 ，她把头灯调亮 ，大白天的现在已经来到了完全黑色不能视物的海底 。
　　果然 ，很快又陆续发现了几个残骸碎片 ，没什么价值她也没停留 。
　　这会儿直播间也看出点门道了 ，虽然乔堇年和大林子一声不吭 ，什么也没说 。
　　熊昭昭开始也想直接关了直播 ，后来想想也算了吧 ，反正大家都看到船头那块了 ，稍微有心的人一看就知道了明白了 ，这关头把直播关了更是让人遐想 。
　　还不知道这破船值不值一块钱呢！她发现的沉船还少么？
　　话说回来 ，就算里面有有价值的东西 ，那也挺好 。
　　这里是公海 ，她捞到就是她的 ，回头拍卖了按照法规缴税不就行了 ？这也算过了明路 ，省得沾上有大额不明财产来源的嫌疑 ，这年头你有多少钱从银行里过一遍就等于是公开的 ，哪有什么秘密 。都摆明面也不错，姐姐靠自己实力在太平洋捞的！
　　塞壬又下潜了一段 ，她拿出潜水表 ，发现这里确实挺深的 ，水深有近800米了 。
　　黑乎乎的海底也不是漆黑一片的 ，神秘的海洋里什么样的生物都有 ，你能看见很多奇奇怪怪发光的生物 。

第465章 日不落帝国
　　黑暗无光的海底世界 ，生活着很多会发光的鱼和发光水母 。人类是觉得它们可爱还是可怕 ，很大部分取决于它们发什么颜色的光吧！？
　　他们来到的海底有很多发着绿色光的水母 ，熊昭昭把灯光关了一下 ，海里就剩下星星点点的绿油油……
　　【哇哇我害怕！】
　　【有点佩服主播了】
　　【真不是一般人 ，那么黑的海底 ，发着绿光 ，前后左右都是未知的黑暗，这都不逃跑……】
　　【别说了 ，打死不会去这种地方潜水】
　　【好黑啊 ，水肯定很深了】
　　【快开灯！这要是大晚上直播我已经跑路了】
　　……
　　熊昭昭很快就给照明恢复了 ，没多久他们真的找到了一艘沉船 ，只是它也已经看不出船的样子了 。
　　这艘倒霉的船不知道遭遇了什么样的飓风 ，已经解体变成了乱糟糟的一团 ，船体已经断成两截了。它应该是下沉过程已经解体了 ，一截很巧的压在另一截上面 。
　　船体全是灰尘和一些藻垫 ，配合着周边一些四处悬挂的长海藻 ，零乱荒芜 。镜头一秒切换到了恐怖片现场 ，氛围拉满了 。
　　熊昭昭是有尧光大人陪着 ，外人可不知道 ，纷纷为她担心 。
　　乔堇年已经原地转两圈了 ，上次的赫特号昭昭是怕里面的骨头的……
　　他希望赶紧发一个定位信号 ，他可以陪着下去看看 。
　　大林子被现场直播沉船迷了眼 ，太刺激了有没有 ，他倒不觉得他姐姐会怕 ，不可能 ，绝对不可能 。
　　熊昭昭心态还行 ，一个是有尧光大人 ，再一个正在直播 ，怎么样也有五六十万的人同一时空陪着她 ，她的直播间平时最少也有这么多底盘 ，但是她不知道今天这会儿已经到了惊人的百万人观看 。
　　她从空间里找了跟棍子 ，装成在海底捡的 ，拎着往上面那截断船飘过去 ，她大儿跟上去跟她一起找能进去的舱门 。这船虽是断成了两截 ，但是从断口看里面好像隔开的 ，还是应该找门 。
　　围着游了两圈找到了一个疑似变形的舱门 ，她伸手拉了一把 ，然后尴尬了 ，门直接倒了 ，扑簌簌落下一堆尘土 ，塞壬二话不说扭头跑路了 ，脏脏的！
　　老母亲在它身后徒劳的伸着一只手 ，给直播间看笑了 ，尽管他们看不到表情 ，只能看到那只戏很多的手……
　　拜托了 ，这么惊悚的氛围 ，这么刺激的沉船寻宝 ，你忽然搞笑可还行？
　　等浮尘都飘下来 ，熊昭昭带着尧光进去 ，特意要求它站在肩膀上 ，在空间里她都没有安全感 。
　　一只手扯着尧光大人的腿腿 ，一只手拎着个棍t子 ，造型很可笑的进了船舱摸索 。
　　这艘船的格局和她之前遇到的都不太一样 ，她小心翼翼通残破的走廊 ，从格局和散落的残破器物都看不出来是哪国的船籍 。
　　她很好奇 ，直奔驾驶室 。
　　进去之前她还深吸了几口气 ，十分怕看到什么她不想看的 ，做好心理准备推开半塌的船板进了半解体的驾驶室里 ，哇哦！
　　这里漏了大洞 ，已经被八爪鱼占领了 ，密密麻麻的八爪鱼 ，一眼扫过去感觉能有半吨！
　　她试图在驾驶台找到点标识和文字什么的也破灭了 ，得先抓八爪 ，还是放后面吧 ……
　　熊昭昭扭头回去搜其他的船舱 ，她找到一个疑似储物舱 ，里面全是倒地的支棱的乱七八糟的铁架 ，她兴致勃勃带尧光大人开始寻宝 。
　　开一箱 ，烂了的粮食 ，能看出曾经发过芽……
　　再开一箱 ，修船的工具 ，疑似上世纪的文明……
　　又开一箱 ，烂成一片片的 ，看不出来的物质 ，有点像棉被？
　　好家伙真就储物呗？
　　她飞快的掀完 ，一件值得带出去的都没有 。
　　他们转战其他房间 ，就在她以为这破船就是个普通无价值的普通沉船 ，太平洋三百万沉船里普普通通的分母的时候 ，在一个明显华丽不少的房间找到了两个皮箱子 ，当然了现在外表已经烂的不像样子了 。
　　她尝试提了一下 ，一个很沉一个较轻 ，沉的那个里面可能是有金属 。
　　“是珊瑚、钻石还是黄金 ，我都能接受！”开始做梦。
　　尧光大人不做人：“是家乡的泥土 。出海的人不都是会带么？”
　　熊昭昭：“……你不是乌鸦 ，快闭嘴 ，撤回！不准不准！”很幼稚的在线人工撤回……
　　熊昭昭拿出她的潜水网把这两个箱子绑在了一起拖着 ，就不在下面打开了 ，万一里面有防水措施呢？
　　接着他俩就开启了捡破烂之旅 ，西图澜娅餐厅捡到了一堆白银餐具 ，这船有点家底哈！
　　奇怪的人头石雕 ，房间里长了锈的零星货币 ，她擦了几下也没看出什么材质的 ，索性先揣起来了 。
　　接着还捡到一个进了水的座钟 ，从上面的金属铭文看好像是西班牙语 。
　　尧光大人感兴趣的问：“上面写的那些字是厂家名字么？”
　　熊昭昭：“……我能认出来语种就不错了 ，你还指望我认识？不过这船是西班牙的就不奇怪 。这船有年限了 ，而十六七世纪开始，西班牙帝国简直是殖民全球 。太平洋里的沉船绝对少不了他们的 ，那时候他们是世界上第一个日不落帝国 ，殖民范围从墨西哥横跨太平洋再到了菲律宾以及部分东亚地带 ，沉这很合适 。”
　　【考古系的来 ，总感觉都不太值钱……】
　　【谁说不是呢？不是运宝船 ，鉴定完毕】
　　【充满的未知的探险直播 ，谈什么钱啊 ，俗!我们是不是可以确定这艘船的人逃生了？】
　　【可能吧 ，反正应该没死在这船上】
　　【哪来那么多运宝船啊 ，瓷器都是碎的 ，入目所及全是铁和木头，大小倒是不小……】
　　【座钟值钱么？好像是铜的哎？】
　　【那两个箱子还有可能是财物 ，其他都不咋地 ，一两百年前的钟表值什么钱】
　　【还有红酒桶 ，确定是欧洲的船了吧？这就是十七十八世纪流行那种酒桶】
　　【酒桶值钱不？】
　　【橡木不是有的是么？值什么钱？除非是国王的酒桶还有点收藏价值】
　　……
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　上半截逛完 ，他们转移到了下半截 ，下半截居然就只有一个巨大储货仓 。
　　从断截面那里进去全是一些木制的大箱子 ，有些因为船的解体甚至散落到了海底 ，被淤泥埋了半截 。
　　也大概知道了下半截为什么先沉到海底了……
　　“尧光大人 ，你说这里面是什么呀？”
　　“反正不是黄金 ，这么大也搬不动吧……”
　　“……多余问你 。我是不是要来个祷告 ，求求那边的神祇 ，拜托这里面是点有价值的东西吧 ，千里迢迢运些大麦面包什么的我会瞧不起日不落帝国的！”
　　尧光大人：“磨叽 ，你不掀我掀啦！”
　　熊昭昭哪能让它出现在镜头里 ，她自己上前一把掀开了已经腐朽的木箱 ……
　　尧光大人惊呼：“一箱铁饼？哎？还带个把？”
　　熊昭昭拎起来一面：“……没文化真可怕 ，这是盾牌啊！”
　　虽然时间过了经年 ，这些盾牌已经变了颜色 ，但也能看出是精钢所铸 ，直径大概半米 ，皮质的带子已经腐朽了 ，盾牌对外那一面正中间有一根突出的尖刺 ，是在防御敌人时候 ，还能同时给对方造成伤害 。这是十七世纪西班牙的一种盾 ，虽然材质不值钱 ，但这箱子盾牌做的尤为精致 ，对敌那一面居然有繁复的花纹 ！
　　这要是找到喜欢收藏这方面的也能卖点钱 ，不错 ，实在是不错 。
　　想到十七世纪横行天下的西班牙剑盾兵 ，熊昭昭兴奋了 ，这船都有盾了 ，也应该有剑吧？
　　她马上又掀开了两箱 ，一箱火绳枪 ，一箱就是剑 ，能和那箱里的刚盾搭配着卖呀!
　　贩卖下当时第一强国的顶配武器 ，军事爱好者能受得住这诱惑？
　　感情这是一艘往殖民地运送武器的运输船？
　　直播间也震惊了
　　【这这这值钱不？】
　　【不是我们这的风格 ，八成欧洲的】
　　【剑和盾啊卧槽 ，西班牙的？还是法国的？】
　　【这个剑不就是玩击剑那个剑？】
　　【错了，这剑和圆盾是一套的，像西班牙十七十八世纪的配置】
　　【看不清啊 ，冷兵器的肃杀感觉上来了】
　　【那这么说这艘沉船是搜运武器的运输船，那算算不是西班牙就是法国的】
　　【昭神威武，捡到一船武器，这下我们真要一统江湖了，武器都到位了】
　　【应该值点钱 ，收拾一下卖给军迷哈哈哈】
　　【发财了！每天在线围观主播发财】
　　【我也想去太平洋找沉船！】
　　【楼上醒醒 ，首先你得有船 ，远洋的船 ；还得潜水牛逼 ，运气好 ，你看看你哪个行】
　　【去太平洋那个位置路费就得几万吧？】
　　【谢邀 ，就那黑漆漆的水底 ，我就先吓死了】
　　……
　　乔堇年倒是看个差不多 ，但是他没吱声 ，有的确实挺值钱的 ，有收藏价值 ，这种问题他就不科普了 。
　　等熊昭昭按了信号 ，这次只南阳号赶过去了 。
　　把木箱子一个个捆好 ，用她家的长工们拖上海面 ，再用船上的起吊设备吊上去 。
　　一箱箱离开海底 ，吊上了甲板 ，直播间已经无聊的跟着查数了 。
　　【22箱】
　　【不对 ，是24箱】
　　【我怎么觉得是25……】
　　【那个那么长的是长矛么？俺想看看】
　　【买一杆回家当晾衣架 ，多牛逼哈哈哈】
　　……塞壬和Ollie这几个有劲儿的被分配了运箱子 ，这几个傻子一点不觉得是被差遣干活 ，它们觉得是游戏 ，干的兴高采烈的 。
　　二十多箱运完了 ，孩子还没玩够 ，这就完了？在她周围团团转 ，让再给它们找点这活儿干 。未果 ，塞壬和Ollie差点给人家破船板都拖上去 ，这哪是雁过拔毛啊 ，是把雁整个吃了 ，拔下来的毛还打算捡回家……
　　熊昭昭好容易跟这些货沟通好 ，本次劳动体验项目到此结束 ，我们下次找到了再接着玩 。
　　一甲板的箱子她又掀开了几个 ，有剑；有盾；有长矛；还有火绳枪和滑膛枪 。虽然这些玩意有些是不怎么值钱 ，不过这数量也多嘛 ，蚊子腿也是肉 。
　　里面最值钱的应该是冷兵器长矛 ，盾和剑 ，这批盾做的尤其精致 ，最起码乔堇年说这种带花纹和尖刺的精钢盾在如今的西班牙都少见 ，没怎么流传下来 。
　　她带着直播间给大家展示了一遍的战利品就关了 ，约定好改天再播潜水捕捞 。
　　船上除了她 ，剩下的三个男人对这些冷兵器不要太感兴趣 ，大林子都扑上去摸了又摸 ，一个劲儿朝乔堇年打听怎么能去掉水锈 ，处理好能恢复成什么颜色 。熊昭昭从他们的态度分析，这些应该很好卖 。
　　钱理对这些也很感兴趣 ，那段历史说的头头是道 。熊昭昭很大方的让他挑两件喜欢的拿走 ，虽不说什么都能做到见者有份 ，这回同一个品类数量都很多 ，她不会对亲信的员工吝啬 。
　　她家憨憨弟弟一听 ，马上星星眼看过来 ，“这个剑和盾……”
　　他姐：“拿走 。”
　　乔堇年也跟大林子学 ，只是他的一身清绝的气质 ，学大林子这种卖乖十分不伦不类 。
　　熊昭昭努力忍住笑 ，打断他的表演故意道：“哦 ，知道 ，你家老爷子爱收藏这个是吧？我给他留一套 。”
　　乔堇年灭火了 ，“他不喜欢 ，是他的孙子 －－我 ，喜欢收藏这玩意儿 ，我有一个陈列室 。”
　　熊昭昭整理整理衣服 ，骄傲小孔雀一样越过他 ，“哦 ，那算了 ，现在我们也没什么关系 ，我倒不好送你这么贵重的东西 ，t谁误会都不好。”
　　乔堇年跟她后面 ，“还玩 ！还玩！”生无可恋的小声呐喊 ，等熊昭昭停下来看他 ，马上改口：“晚上请你一起晚餐？”
　　熊昭昭：“不吃 。”
　　乔堇年：“芝士焗黑虎虾 ，冬阴功海鲜锅 。”有点简陋，但船上能发挥的实在有限 。
　　大林子在后面着急坏了 ，替她答了 ，“好好好 ，冬阴功锅！”他姐夫做这个很厉害！
　　谁知道他错付了 ，乔堇年回头说：“不带你 ，我说我们俩的晚餐 。”
　　大林子：……

第466章 埃斯库多金币
　　南阳号就那么大 ，只一个西图澜娅餐厅 。
　　晚餐时间
　　最左边的二人座，冬阴功海鲜锅配料堪称豪华 ，里面还有之前潜水捡到的龙虾 ，八爪海胆各种贝类鱼片应有尽有 ，甚至有蘑菇土豆块；被赶到西图澜娅餐厅对角线最右边的俩人吃的是大林子煮的三鲜鱼板方便面 。
　　熊昭昭就着隔壁两个人的吸口水声吃饭 ，还……挺快乐！
　　她问乔堇年：“ 你这么干 ，你猜他俩以后是支持你 ，还是会倒油？”
　　乔堇年衡量了一下 ，“反正也不会支持别人 ，无所谓 。”
　　大林子把方便面里下的虾嚼的吱咯响 ，钱理又捡了两个给他 ，“行了 ，还给你几个处理好的虾放面里已经很给小舅子面子了 ，我在他手下混两年 ，来这以前都不知道他会做饭 ，我们聚餐包饺子什么的 ，这位从不伸手 。”
　　大林子笑了 ，小声问：“我姐夫在部队是那种贵公子人设吧？一般不下凡 ，喜怒不形于色那种？”
　　钱理想了想：“挺酷的 。所以我现在老有种他被调包的凌乱感你懂吗？”
　　大林子笑得相当豪放 ，乔堇年抬下下巴示意熊昭昭，“你看 ，弟弟吃方便面照样很开心的嘛！”
　　熊昭昭：……
　　。
　　吃完饭南阳号转道去和塞壬号它们会合 ，熊昭昭敲了敲船板喊了喊塞壬它们 ，示意它们跟上 。
　　太平洋上的今夜是月明星稀无风，她和乔堇年一人一个躺椅躺在甲板上享受这难得的深海夜景。
　　享受了半天她忽然想起来她拖上来的两个皮箱 ，打开了大灯两个人就把皮箱铺在了甲板上 。
　　熊昭昭很有仪式感的双手合十一下 ，“一定要是贵金属！是土我就让尧光大人吃了！”
　　大鹦鹉：“……呵！”
　　想了想 ，她把沉重的那箱推给了乔堇年：“你开！”
　　乔堇年觉得这迷信的小样很可爱 ，“怎么？觉得我运气好？你可能有误会 ，我只在找对象这事上运气好 。”
　　熊昭昭想翻他一个白眼，忍住了。那样不太美 ，“我只是怕是什么可怕的东西 ，船长收集的头盖骨之类的……”
　　乔堇年：……
　　箱子的锁匙是老式的普通锁 ，锈了这么多年很容易就撬开了 ，里面还真像熊昭昭说做了防水 ，包了很多层防水布 ，一层层揭开 ，里面又是一个箱子……
　　感情还是个套娃？
　　这是个木箱 ，撬开里面……
　　“哇哦！”这是大鹦鹉 。
　　“你运气确实还行 。”熊昭昭道 。
　　里面分成两部分 ，也可以说两种东西 ，一边是一些勋章 ，款式不同 ，有单独的盒子装着收藏的很好；另一边是金币！
　　黄灿灿的金币啊！
　　一看含金量就不错！
　　乔堇年看了一眼这金币 ，捡起一枚仔细打量 ，“居然是埃斯库多金币？”
　　这个金币在一层一层的防水布里保存的相当好 ，能看出它的正面是西班牙盾徽 ，背面为十字 。
　　“这个金币是十六世纪铸造的 ，含金量相当大 ，几乎纯金了 。一直沿用到十九世纪 ，纯手工的 ，据说每一枚都不太一样 。”
　　熊昭昭一听 ，马上抓到重点 ，“那一定很少吧？”
　　乔堇年知道她的小目标大计划 ，笑道：“是挺值钱 ，鉴定为真每一枚都能卖到五万块吧 ，而且这是很多年前的价格了 。”
　　………………新一章………………
　　…………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　熊昭昭数了数金币一共有四百枚左右 ，四舍五入2000万了 ，放一起一次性卖大概不能卖上高价格 ，但她可以当成固定资产储存啊！
　　熊昭昭翻了翻不是同一时期的 ，她可以搭配起来挑着拍卖 。
　　勋章一共三枚，都配了盒子保存的很好 ，看出来主人很爱惜 。
　　专业军事科普员乔中校说一枚是海军勋章、一枚是海军十字功勋勋章和最后是一枚皇家圣赫梅内吉尔多军事奖章 。可以确定原主人应该是个海军军官 。
　　这个勋章没什么稀奇的 ，不是本国人也没什么太大的价值 ，受众群体也是军迷吧 。
　　不过这个给了乔堇年提示 ，立刻马上掏出手机就给部队发消息 ，问他的一等功奖章什么时候发 。
　　收到的同事一脸问号 ，看看时间大半夜的 ，一头雾水回说等他归队一起的 。没见过这样的 ，开催了都……
　　乔中校忽然很急就是因为他受了点启发，想把这枚特殊的奖章送给昭昭 。
　　剩下的一箱打开也是做了同样的防水 ，里面有两本本羊皮笔记本和几件随身杂物，日记本翻开里面第一页就是航海图 ，应该是主人的日记之类的 ，可惜是他们看不懂的文字 。
　　下面是一幅小尺寸的装裱好的油画，只比箱子小一圈 ，用油纸小心包裹着 。
　　熊昭昭打开还说最近她跟版画还挺有缘的，结果是幅带框的油画……
　　这幅画画着两个使女一起打闹的场景 ，同样的衣裙，一个手里还端着托盘，后面背景还挺华丽的 。
　　乔堇年欣赏了一会儿 ，觉得水平还挺厉害 ，再框一个框挂家里也算个古董 ，十六世纪的油画怎么不算是古董呢。
　　他多看了几眼，只觉得那落款很眼熟 ，自己也确实理科生 ，不是很确定这个签名好像真在哪看过 ？
　　学建筑的某人对绘画方面是有一点点涉猎的，她曾经也选修过一学期文艺美学的课 ，熊昭昭拿过去端详了一会儿，勉强看出是‘ Francesco José de Goya’ ？
　　“我有一个大胆的想法 ，这个不会是西班牙那个弗朗西斯科·戈雅的画吧？那个宫廷画师？”
　　乔堇年终于反应过来熟在哪了 ，这个名字，“你说的 ，不会是那个西班牙三大家吧？”
　　俩人一起掏出了手机 ，一顿搜索过后 ，虽确定不了真假 ，但是签名和画风都能对上了 。
　　两个理科生不认识大师名字一点没有羞愧 ，开始兴高采烈讨论这是真品还是仿品 。
　　最后总结 ，就算是仿品也是十六七世纪的人仿的 ，画这么好送拍卖会怎么还不能卖到十万八万的？
　　熊昭昭倒旁边的椅子上 ，“这要是真品 ，我这趟岂不是能赚到酒店钱还有的剩？”金币是不可能一次性卖出去的 ，一次性现世那么多可就不值钱喽 ，她打算搞零售 。
　　乔堇年对财迷摇摇头 ，“就你打渔这速度 ，本来就能赚够吧……”
　　熊昭昭：“就当你是赞美我了 。”
　　带着一趟捞够金石万象海景酒店投资的美好愿望 ，熊昭昭接下来更努力了 。
　　她带着塞壬纵横太平洋 ，他们脱队到离船队特别远的海域 ，塞壬的速度塞壬号还真追不上 。
　　找到大鱼群她就呼叫船队 ，找到蓝鳍金枪鱼 ，她就全收里海 。等攒了好多天的以后 ，她在回船上的时候 ，随便找个离船队近的地方 ，直接一次性扔出来一堆大个的蓝鳍 。
　　赶来的船队简直过年了 ，太平洋有这么多的蓝鳍金枪鱼么？
　　探鱼器上的那些粗线条真的真的都是蓝鳍？熊海明从驾驶舱出来走路都是飘的 ……
　　他们捞蓝鳍捞出了一种捞沙丁的感觉 ，塞壬号换上最软的围网 ，在海里拖了一个来回 ，跑脱了离远了的还有塞壬给撵回来 。
　　很快一个巨网拖上了甲板 ，三十多条超过了三米的太平洋蓝鳍金枪鱼 。
　　熊昭昭按了按计算器 ，这一趟的船队开销税收只需要几条大蓝鳍就能抹平，其他每多捞一斤都是赚的 。
　　她和尧光大人简直打渔打嗨了 ，他们这种有外挂的做什么工作都不如打渔变现快 ，比娱乐圈还快。
　　要知道她接一个商务代言都不如打一天鱼赚的多……
　　可惜的是 ，蓝色星球的资源也就那些 ，一年三百六十五天这么扫 ，太平洋也受不住的 。
　　熊昭昭一直很明白这一点，保护蓝色星球人人有责嘛，尽量不赶尽杀绝，还要回馈。
　　所以她薅的羊毛中普通的鱼也会往外海和东海放 ，一个是丰富一下他们东海的生物种类 ，另一个就是膳藻的蔓延能养活很多食草的鱼类和浮游生物，给近海渔民们留口饭 。
　　下午她找到一群半滑舌鳎 ，这种她渔场没有 ，她收了大半 ，剩下的喊来尧光号捞了上去 ，这个鱼在魔都能卖的上价格 。
　　海上的日子过的飞快。
　　这天 ，她在太平洋发现了点好东西 ，熊昭昭很够意思的开了直播 ，还带上了大林子和乔堇年一起下来围观 。
　　直播间被扔在甲板上 ，她带着俩穿着t潜水服的跟班一起潜入目标海域 。
　　大家跳下来大林子和乔堇年先是近距离稀罕了好一会儿塞壬它们 ，玩够了才跟着熊昭昭往下潜 。
　　开始还是正常的 ，海里只是多了很多摇曳的水草 ，时不时和一群小鱼碰头游过 。
　　等下潜的深了 ，大家相继的打开了照明头灯 ，明亮的光剑直接劈开了黑暗的海底 ，一片黑色的大小柱子出现在海底 。
　　大林子使劲闭了闭眼睛 ，这是啥？
　　乔堇年倒还算淡定 ——是海底森林 。
　　熊昭昭刚刚发现的时候也是震惊了一下下 ，她打渔这么久还是第一次见 ，之前只看过纪录片里的海底森林 ，没想到现场观看时这么的壮观 。
　　这一片海底长满了各种树木海草 ，郁郁葱葱 ，把灯光调到最亮 ，简直有点热带雨林的味道 。
　　黑色的树干高矮粗细各不同 ，树的绿叶和各种海草交缠在一起 ，一些小鱼在其中慢悠悠的穿梭 。
　　一些站立的黄绿巨型海带 ，犹如树木之于陆地 。它们高的足有四五十米 ，充满空气的浮萍能让叶子抬升 ，它们努力向太阳照射的水面生长 。
　　茂密的树冠里就是一个个小鱼的社区 ，给它们提供了食物和住所 ，各种各样颜色各异、体积小小的小鱼们已经习惯了这里的安逸 ，因为大多数庞大体积的捕食者进不来太密的林子 ，它们没了天敌 ，在这里悠哉又肆意的生长 。
　　这里像太平洋里的另一个天堂 。
　　安逸，自由。
　　【直播间谁在管啊喂！这是哪里啊？】
　　【上帝！好像是海底森林！】
　　【海底还有森林？】
　　【这也太美了吧？好多小鱼啊啊啊啊】
　　【那是巨型海带 ，一眼望不到头 ，之前只看过澳洲的海有海底森林 】
　　【快看 ，左上角有一只玳瑁！】
　　【这些就是巨藻吧？太美了太壮观了 ，感谢主播带我长见识】
　　【镜头里还有两个人 ，我说直播间怎么没人管了 ，感情你们都下去旅游了哈】
　　【你们看塞壬 ，笑死我了 ，它非要跟着前面潜水的往茂密的地方挤 ，进不去啊进不去哈哈哈】
　　【太子爷是看上巨藻根部的小鱼了吧？】
　　……
　　熊昭昭差点被她大儿蠢哭 。
　　茂密的巨藻和它的大体格纠缠到了一起 ，顾头不顾腚的一头扎进里面的鲸动不了了 ，它被卡在了巨藻之间。
　　这货是觉得他们都在没什么危险是吧？
　　大林子看它那蠢样笑到不行 ，拉着熊昭昭过去让她给塞壬好好拍几个特写 。
　　三个人围着塞壬团团转 ，一边笑一边参观 ，没人拉鲸一把 ，塞壬很破防 。
　　它开始顾涌 ，只是这巨藻这块最密 ，越往下顾涌只会卡得越紧 ……
　　熊昭昭笑够了拍拍它的大脑袋 ，“下次没人你还这么玩不？不长记性你卡在海底会饿成鲸鱼干 ，看你怎么办！”
　　塞壬小可怜一直在那呜呜呜 ，别笑啦！
　　【笑晕我了 ，已经截成动图保存了 ，自杀鲸·GIF】
　　【塞壬说我上个吊试试 ，你们还敢不救我？】
　　【它好皮啊哈哈哈】
　　【这三人也是没有心 ，围着笑可还行？！太子爷不要面子的么？】
　　【我知道哪个是小熊了 ，笑得直不起腰那个，就很不稳重……】
　　【完蛋 ，太子爷高智商人设恐翻车 ，你看人家白海豚它们就没下来】
　　【塞壬是有恃无恐 ，谁知道它的依靠只想看戏哈哈哈】
　　【建议做成小视频没事播放给它看】
　　【人心险恶啊太子爷 ，你可长点心吧哈哈哈】
　　……
　　大家看够了笑话 ，熊昭昭飘过去拔萝卜一样把她大儿拔了出来 。她忧心忡忡跟尧光说：“它是不是不会倒车？”
　　尧光大人：“嘎嘎嘎！它是对自己体型没个数吧！让你天天给它开小灶哈哈哈海底森林还没你大儿犯蠢好看……”
　　熊昭昭：……
　　气人 ，又让大鹦鹉捡个笑话……

第467章 Francesco José de Goya
　　——————————————
　　直播间之后歇了好多天 ，倒不是她嫌弃麻烦，谁让他们只要一直播必上热搜 ，她已经快住热搜上了 。
　　专心打渔了一段时间 ，船舱冷库很快大概六七分满了 ，熊海明建议往北一点偏航然后调头回去 ，这个时间转头大概回到东海也差不多满载了 。
　　谁知道运气还真不错 ，船队往北没走多远就遇到了太平洋鲑 ，大林子又开始给停业许久的直播间播捕鱼 。
　　熊昭昭借着下去找鱼的借口 ，薅了一些进里海 ，她挺喜欢这鱼的 ，乔堇年用这个鱼做的三文鱼熔岩饭就很好吃 ，而且它体积小好杀，平时吃了方便，也比麻烦的鳗鱼饭省事多了 。
　　她带着塞壬它们在外面玩了半下午 ，看它们捕猎吃完饭才回来 。
　　老远就看见已经回了南阳号的大林子正在拼命蹦跶着朝着她招手催促 ，发生什么事了？
　　她也没敢耽误赶紧爬了上去 ，马上被递过来一个手机 ，“快看直播！”
　　他们自己就是搞直播的 ，什么直播啊这么着急 ，她低头看了一眼 ，眼熟……这不她家院墙么？
　　她接过乔堇年递过来的水喝了一口 ，“又被游客围了？”
　　直播间对准了她家和小客栈之间的雾竹林 ，正在拍摄的人倒是没有解说什么的 ，但是四周很是吵闹 ，很多杂音 。
　　她还看见刘支书在带着人维持秩序 ，让大家别给拉的线挤开了，都往后退……
　　熊昭昭没懂 ，她家这客栈怎么忽然红了？这么多围观的么……
　　大林子在旁边着急道 ，“咱们那竹林子里来了一只熊猫！”
　　熊昭昭嘴里的一口水成功的喷了出来 ，乔堇年飞速闪远了 ，他就知道！
　　大林子随手把胳膊上的水往t上蹭了蹭 ，“真的！已经报警了 ！是游客发现的 ，开始以为是个玩具 ，后来它动了以为是谁家狗美容美成那样 ，等近了发现好像是真熊猫 ，他们就报警了！”
　　熊昭昭使劲看那乱糟糟的直播镜头 ，什么也看不见啊 ，“假的假的！怎么那么像我的梦！”
　　乔堇年：“……你还做过这种梦？”
　　熊昭昭：“现在梦重要么？我们崇海离熊猫的栖息地有一二三 ，三个省 ，怎么可能有熊猫跑到海边的海岛？游泳过来的？这不要太离谱！”
　　大林子他们之前都看了 ，他让他姐夫给他证明 ，“真事 ，不信你问姐夫 ，熊猫没退到林子里以前我们俩都看见过！”
　　乔堇年摊摊手：“我觉得是从后边山上下来的 ，从长山岛从崇岭一路过来的 ，这一路周边哪个动物园跑出来的应该。”
　　世界上还真有这么优秀的勤快熊熊 ？
　　翻山越岭来到她的身边，也太优秀了吧X﹏X！
　　直播间暂时看不到 ，据说在竹林里面 ，村里清场了 。
　　熊昭昭在热搜看到了小视频 ，一个半大的黑白团子咬着一根笋狂啃 ，吃相相当粗犷 ，背景音是一片疯了的人类 。
　　“卧槽卧槽 ，这不是真熊猫么？”
　　“谁家狗能这么像啊 ，这不他妈就是熊猫国宝么！”
　　“可是这里离有熊猫的两个省都很远啊！”
　　“那个 ，是不是电动玩具啊？”
　　“你家电动玩具一会儿功夫吞一根那么长的竹笋？”
　　“妈呀这不是重大发现么？我们海边还有熊猫？是不是动物园跑出来的？”
　　“哪个傻b动物园国宝跑了还没发现？”
　　“也许是责任重大 ，还没敢向社会公布？”
　　“报警没有啊 ，赶紧报警吧 ，看起来年纪不大 ，还是只小熊……”
　　熊昭昭把视频反复看了两遍 ，这熊猫能成大事 。
　　这么多人围观一点不影响它干饭速度，看来是真的来自动物园 ，已经适应了人类的围观 。
　　她稀罕的不行 ，“这些动物园也真是离谱 ，这种萌物都能看丢了 ，这要是归我管 ，我不得一天看它八百遍遍 ，按三餐去打卡？”
　　乔堇年闻言搂住滚滚 ，“幸好你没有 。”要不然他们都得失宠 ，还有啥地位？！
　　熊昭昭一个眼神都不分给他俩 ，“我怎么这时候不在家呢？要不然岂不是能偷着近距离撸一把？”
　　大林子咳咳两声 ，“我们直播间还没关……”
　　他姐跟本顾不上 ，“播什么呀 ，跟你一起围观岛上其他主播呀？赶紧关了吧 ，大家都去其他直播间吧！”
　　【？？？本尊贵铁粉到底算什么啊！你们这样会失去我的！】
　　【她想偷撸熊猫哈哈哈】
　　【熊猫粉理解 ，遗憾死了 ，这要是在家刚刚肯定有机会摸到，等她从太平洋回来早被送走了】
　　【就是 ，她肯定装作去确认真假使劲撸一遍 ，玛德好羡慕刚刚近距离那几个游客】
　　【举宝了 ，想偷撸国宝】
　　【警方怎么还没来啊 ，到底哪个饭桶动物园能让熊猫跑了？】
　　………
　　直播镜头里很快有了新动静 ，警察来了 ，带了网把竹林的两头堵上了 ，然后……然后站那里就没了下文 。
　　这给熊昭昭急的 ，她赶紧给刘支书打了个电话 。
　　结果对方告诉她说崇海没有熊猫 ，附近的也没有丢熊猫的 ，警方跟他说等魔都动物园那边的t专家到了再说 。
　　也没人敢给大熊猫打麻药暴力抓走 ，因为目前人家除了专心干饭 ，也没其他举动 ，犯不上。
　　熊昭昭听那个意思是 ，如果是野生的 ，会给放回野外 ，现在野生的熊猫不会再圈养了 。
　　熊昭昭遗憾的要死 ，最迟明天大概就送走了 ，她是看不着了 。
　　不过刘支书还跟她说了一个事 ，前几天有棕熊下山了 ，在山下转了转因为人太多惊吓到了也不知怎的又回去了 。
　　再往前几天也是游客四处溜达 ，发现了疑似猎豹的动物在北边山根出没 。
　　熊昭昭想想尧光境的跟屁虫大白 ，这货要是在家也不能有猛兽下来遛弯啊 ，山大王不在家地盘谁能来晃悠了！
　　话说回来 ，他们岛上对动物的吸引力看上去真的很大 ，尤其保护区管理局的 ，肯定有想法 。
　　指不定以为他们为了旅游做了什么小手段呢 。
　　当然了，也不算都是冤枉啦。大白父子滚哥勾搭的 ，熊仔尧光大人捡的 ，塞壬是她非要养的，其他鱼塞壬自己勾搭的……但是凑一起真的挺引人注目，外人怎么看都是这地方挺神奇 ……
　　幸好这次熊猫驾到的时候她离开岛上很久了 ，最起码她没有了嫌疑 ，这一码真的跟她无关 ，纯属国宝先出手。

第468章 跑路熊
　　熊猫出现在东海之滨在热搜挂了一天 ，附近拥有熊猫的动物园忙出来声明他们的没丢 ，这个是做不了假 ，大家还没富裕到熊猫没数随意放养的地步 。
　　倒不是大家要怀疑他们 ，只是这个黑白团子自己忽然出现在东海海岛实在不太合理 。
　　资深熊猫粉们辨认了一下 ，确实是第一次见的陌生熊 。
　　大家纷纷表示 ，就凭这颜值要是营业早火了 ，不至于让它丢了都没人发现 。毕竟各位顶流熊哪只今天不爱吃饭了 ，全国人民都可能在网上刷到……
　　很快警方发了通知 ，说是该熊猫不是来自任何动物园 ，是野生的 。他们查了岛上的监控 ，其中有两个拍到了一点 ，这只熊猫确实自己从金石岛后山下来的 ，可能是被岛上的竹子吸引 。相关专家已经回应了 ，后续会放归大自然 。
　　他们没说的是专家们自己都吵起来了 ，明显这个熊长相是川熊一系的 ，它是怎么自己去了东海之滨的？
　　有人提议给送回川省 ，有人说是不是被偷猎出来的 ，还有人离谱的建议给放回它下来的后山……
　　反正这熊的归属值得大家好好研究一下 。
　　熊昭昭第二天得到的消息是那只熊猫被魔都动物园带走了 ，说是检查完后会给它放归野外 。
　　熊昭昭遗憾坏了 ，可惜她也无能为力没有翅膀回去撸一把 ，很是扼腕了两天 。
　　乔堇年搂着滚哥 ，给它传授争宠攻略 ，“你看你这平替一点没有危机感 ，你为什么叫滚滚 ，自己有数吧？为什么选择你 ，你这大眼圈功不可没吧 ？没事赶紧多多撒娇巩固好你次子的地位 ，比不上塞壬你还比不过陌生的熊么？”
　　滚哥抬抬脑袋打个呵欠 ，就这么在海上飘着它都无聊困了 ，以前它字典里哪有白天睡觉这个词啊！
　　它听到‘熊’字勉强抬头 ，疑惑的看着它的饭票 ，什么意思？我还会输给懒熊仔？
　　不可能的事！
　　别问 ，问就是自信！
　　很自然的把大脑袋枕饭票肩膀上 ，睡觉得了 ，吃饭再叫宝宝～
　　乔堇年摇摇头 ，恨铁不成钢 ，“幸好人家身份尊贵轮不到熊昭昭 ，要不然你秒变三儿子 。”
　　熊昭昭就在对面刷热搜 ，闻言出声提醒他俩：“我能听到。”
　　姓乔的在自己嘴上拉个拉链 。
　　之后的日子里她从热搜知道了 ，出现在东海的熊猫在魔都动物园住了几天 ，但是熊郁郁寡欢不是很爱吃饭 ，专家怕耽误它回归大自然 ，看身体也没什么毛病 ，没怎么耽误就包机给它送回了川省的一个大熊猫保护区山脉 。
　　又过了一个星期 ，她在热搜看到有川省边缘地带的村民又发现了这只大宝贝 ，彼时它正在人家菜园嗑胡萝卜 ，自己拔的那种……
　　那里离大熊猫保护区已经很远了 ，更是从来没有熊猫出没 ，村民报了警 ，东海熊猫又上了次热搜 ，被保护区基地工作人员再一次接回了大山 。
　　那么问题来了 ，熊猫能跑这么快？这货是从送回去就没歇着是吧？才几天啊已经跑到川省边境线了 。
　　这会儿网友纷纷表示 ，这可能是只马拉松熊 ，真有可能是靠自己腿跑去了东海之滨 。
　　【这只熊猫对东边有什么执念吧？它两次逃跑都往东哎】
　　【跑路熊：不就是吃点胡萝卜么？怎么还报警了？一周的马拉松白跑了！】
　　【会不会人家其实不是川省的熊啊？】
　　【不可能 ，那长相就是那边的熊啊】
　　【不会其实崇岭那里也有熊猫吧？别那么快否认 ，之前还说白虎没什么野生的 ，看看大白 ，现在找出来它是哪一系的了么？】
　　【崇岭只有棕熊好吧】
　　【这小家伙莫名喜感 ，看大小也就一两岁的样子 ，为什么这么不安分啊】
　　【跑路熊 ，咱们下次热搜见！】
　　【楼上你安的什么心！下次见！】
　　……
　　他们在太平洋用了一个月的时间回转 ，还没到日国附近 ，整个船队除了南阳号还有空余地方 ，塞壬号和尧光号已经满载了 。
　　两艘船所有人都处于一种兴奋的状态 ，熊昭昭都被他们传染的归心似箭 。
　　…………………新一章………………
　　………………新一章…………………
　　……………新一章……………………
　　还没等他们进入华国领海，她又一次在热搜蹲到了那只熊猫 ，熊昭昭都怀疑它是爱上了她家门口的雾竹了……
　　这家伙被发现出现在川省隔壁的汉省了 ，这次甚至都不是人报警的 ，这回是被汉省动物研究专家投放在山里的拍其他动物监控镜头拍到了 。
　　总之 ，跑路熊已经出川了！
　　各位吃瓜群众奔走相告，跑路熊又又跑了！
　　表面的熊昭昭在热搜跟着大家一起舞 ，私下她在跟尧光大人土拨鼠尖叫 ，她总觉得这熊是还想回金石岛去 。
　　总觉得是双向奔赴呢～
　　尧光大人挤过来看了看视频 ，“视频没办法看出来 ，等吾看看本体就知道了 。它真要穿越半个国家惦记那雾竹，有这么强的信念的话 ，可能是和大白一样 。”
　　熊昭昭眼睛都亮了 ，“有大造化 ，得了机缘的熊猫？”
　　大鹦鹉也不确定 ，“吾从上古直接睡到现世遇见你 ，也不知道这几千年具体是个什么情形演变 。你和乔堇年都能有灵根 ，其他人也可能有 ，只是我们没遇见 。同样 ，上古有动物能成精化形 ，现在虽不能了 ，估计大白那种也不是没有 。”
　　大白的事他们探讨过不止一次了 ，末法时代 ，没了上古时期的天道规则 ，大白可能永远不能化形 ，但它和修炼者一样 ，是世间另一种特殊存在 。
　　它有更强悍的身体 ，更高等的智慧 ，更悠长的生命 。
　　大白遇到了她 ，有尧光境的加持 ，绝对能走的更远 ，包括每月锻体的大林子……
　　希望这只熊猫真是尧光大人猜测的那种吧！
　　等再看那个熊猫她就一直观察它的眼睛 ，“如果它也是的话 ，是不是应该像大白一样 ，有灵动的眼神……哎！这货是熊猫 ，这视频糊的我都看不见它眼睛在哪！”
　　大鹦鹉笑过了过来帮她看 ，其实它还挺希望多点特殊的家伙的 ，生命亘古悠长 ，还是热闹点好 。
　　只是它看了半天 ，倒是看清了 ，“吾……怎么觉得它这眼神不像大白 ，更像小白？”
　　像小白 ，……像小白？
　　那不完了！
　　清澈的愚蠢？
　　这种伙伴要它干什么？
　　熊昭昭转念一想 ，“不对 ，人家是熊猫哎！顶流国宝大萌物 ，就是它多看我一眼 ，我都容易找不到北的存在 ，傻不傻有什么关系？”
　　大鹦鹉：……
　　这份单箭头的狂热 ，尧光大人是理解不了 ，但它有点可怜颜狗境主 。无欲无求的咸鱼昭昭除了帅哥 ，还喜欢了其他的生物 ，那就搞来呗！
　　在这世界上 ，我们喜欢的就要拿到！
　　人类的感情复杂的很，搞不定姓乔的，还搞不定不会说话的大熊猫？
　　这玩意儿要是不来东海 ，吾绑也要给它绑来！
　　那边国内的专家也对这跑路熊猫五体投地 ，一个研究猫猫的专家说 ，这样吧 ，我们也别给人家中途拦截回来了 ，就派人跟着 ，看它到底要干什么 ，到底要去哪里！
　　这也是个研究课题不是嘛 ，学生不是有的是么？
　　然后国家CCTV17纪录片频道出动了一个节目组 ，弄了一套很专业的设备跟踪直播这只疯狂熊猫的逃亡之路 。
　　全国人民也被调起兴趣了 ，大家都想知道这货到底有什么事 ， 非要这么辛苦的忍饥挨饿、跋山涉水也要离开川省 。
　　是的，出了川省它路过的地方大多看不见竹子，之前看起来胖嘟嘟的像两岁大的家伙瘦了整整一圈。
　　纪录片频道的t网络直播间一到休息时间观看人数都很惊人 ，几千万起跳 。
　　大家一起围观一只看起来一两岁的熊猫翻山越岭赶路 ，一分钟都闲不下来 ，仿佛前方吊着它的致命诱惑 ，拼了命的赶路 。
　　网友还给它赐名——翻翻，说它每天翻山越岭，是跑得最快的熊猫……
　　这是种什么精神啊！给熊昭昭都看感动了 ，要是真去了金石岛 ，把尧光境的紫竹也拿出来种点给它吃！
　　看熊猫赶路成了慢慢回航路上全船人的消遣……
　　就这么个折腾法 ，全华国的网民都知道这熊了 ，以后高低是个顶流的命。
　　而熊昭昭 ，她闻到了钱味 。
　　别管这翻翻的目的地是哪了 ，她要是想的话 ，那熊猫又是大白那情况的话 ，勾引它留在岛上没什么难度 。
　　而把这货留在金石岛上 ，这将是多大的流量啊？！
　　看看这直播间热度 ，这货游个泳都两千三百万人在线观看 ……
　　补。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　这一趟总的来说还算顺利 ，菲船的事情解决的不错 ，最起码回来路过那片的时候再也没遇到任何挑衅 ，尤其菲籍的 ，恨不得绕着他们走 。
　　满载后他们就只赶路 ，彻底闲下来熊昭昭很难不注意到同样闲得发慌的乔堇年 。
　　“你怎么还在这里撸狗？”她问 。
　　“不然呢？熊猫还没去投奔你 ，我们俩已经过气了？”虽然看这路线已经八九不离十了，同样他俩过气也八九不离十了 。
　　熊昭昭挥手给他一拳 ，这货麻溜扔下狗格挡 。
　　“不突破到二层你也别回部队了 ，我师父说丢不起那人 ，他居然也有看走眼的时候 。”
　　某人马上正色起来 ，“师父他老人家是不是对我这次的事情很失望啊 ，我白天在外面陪你没错 ，晚上都在房间认真练习的 。可能天赋有那么点欠佳 ，但是我一直在努力的 ，你转告他老人家一下 ，我以后肯定更努力……”
　　你天赋可一点不欠佳 。
　　熊昭昭一人分饰两角毫无压力 ，“白天怎么能浪费？这都一层大圆满关键时刻了你陪我干什么 ，赶紧在这里进阶我还能指导你一下 ，省得回部队抓瞎 。”
　　其实是尧光大人看出来他大圆满了即将进阶 ，最近这货肯定没少努力 ，加上她有意加入饮食中的灵水 ，只剩最后一丝契机 。
　　指导倒是说真的 ，她当初身边有个尧光 ，而乔堇年离开这里进阶也只能靠自己悟了 。
　　所以 ，第一次进阶还是在她和尧光大人身边为好 。有灵水补充灵力 ，也不至于功亏一篑 ，反复重复 。实在不行，她还可以出手引导。
　　逆天而行的修炼，哪有那么容易。
　　成功一次他有了个概念，第二层再进第三层时候就能自己摸到门道 ，再慢慢打磨就容易多了 。
　　乔堇年回房间前把工具滚滚塞给她：“陪陪滚滚 ，不要聊微信哦！”
　　滚哥：……
　　熊昭昭：……
　　真是幼稚 。
　　等他走了 ，尧光大人还打趣：“怎么忽然这么关心前男友啊 ？不换啦？”
　　熊昭昭哪会不好意思：“你给我找个人品比这货更好的 、他这么傻的 ，我就换了 。”
　　尧光大人不服 ，“难道不是找个比他更好看的？别说 ，有点难度 ，……都怪你天天岛上蹲 ， 吾都没见过几个男人！”
　　终于换熊昭昭站在道德制高点指指点点了 ，“我们这情况 ，只有人品好的才能走下去 ，肤浅啊你 ，只看脸！”
　　大鹦鹉冤死 ，到底谁看脸啊！光人品好的那不有的是么 ，怎么没见你有想法？
　　它故意站她肩膀上 ，屁股对准她 ，熊昭昭也不在意 ，拖过滚滚开始给它梳毛毛 。
　　乔堇年光给狗子洗澡也不梳 ，毛毛压得乱七八糟张牙舞爪的 ，孩子被他带的造型相当粗犷 ，自己倒是每天收拾的风度翩翩的……
　　滚哥躺出一副农奴翻身的嚣张样 ，看看 ，这家还是宝宝地位最高 ，一刻不得闲！
　　大鹦鹉对工具狗的嚣张样嗤之以鼻 ，你好日子在后头呢 ，三儿子 。
　　又过了几天 ，船到了祖国领海的边缘 ，几艘船的甲板上时不时传来船员们兴奋的鬼吼鬼叫 ，终于要回家了 。
　　南阳号直接回崇海 ，里面那些鱼也准备卸载在崇海码头 ，而塞壬号和尧光号要去魔都码头 ，这次的几个大买家都是在魔都上岸更方便 。
　　蓝鳍金枪鱼和太平洋鲑日国那边的买家已经去魔都等着了，鲸鱼行也订了不少。
　　熊昭昭已经通知了会计小姐去魔都主持工作 ，她是准备跟南阳号直接回家的 ，不耐烦参与繁琐耗时的卸货。

第436章 次次都是你
　　刚踏入东海范围 ，大鹦鹉就敏锐察觉出空气中的异常波动 。
　　“人品好的小乔要进阶了！”
　　熊昭昭随手翻出一颗药丸子 ，用灵水化开 ，端进去让他喝了 。
　　把当初尧光大人给她的场外指导交代了一遍 。
　　其实进阶最好是无人打扰的绝对私密环境 ，她可以百分百相信尧光大人 ，如今乔堇年嘛 ，说过了利害关系 ，他还能当着她面前直接开始 ，熊昭昭心里还是挺得劲的 。
　　换位一下 ，她进阶的时候要是旁边是尧光大人以外的人……
　　大林子可以算一个吧 ，是绝对不需要分心去提防的 。至于姓乔的 ，再议 。她不想现在去想这个问题……
　　她在对面观看了半天的美颜 ，空间波动渐消 ，又过了片刻乔堇年睁开了眼睛 ，眼中锐芒一闪 ，看到她露出点笑意 。
　　熊昭昭赶忙问他 ，“按照我说的路线运转，能压制住不稳的灵力吧？”
　　乔堇年：“你把它叫灵力啊 ，暂时能压住 ，只是……”
　　只是 ，后面不用说了 ，他开始哗啦啦流鼻血……
　　熊昭昭想到什么 ，有点心虚 ，在兜里掏了掏 ，果然她化的那颗丸子是最大劲儿的‘十全大补丸’ 。
　　也不能全怪她啦 ，目前她的炼药成品都是这种补药 ，反正都是没害处的 ；而直接端无色的灵水给乔堇年岂不是很奇怪 ，就差昭告天下了 ，我这水有问题 ，所以她只好化了颗药丸进去 ，……谁知道慌乱中挑到劲儿最大的 。
　　熊昭昭心虚也就一瞬 ，转头就甩锅了 。
　　乔堇年就不需要反省么？为什么每次都是他？
　　“没事 。”她把手里的瓶子标签给他看 ，“你这不大病初愈么，我怕你身体有亏空力气不济进阶失败 ，给你化了颗十全大补丸子 ，可能有那么一点点 ，一点点补过头了……”
　　乔堇年不停的从纸抽抽纸出来堵流的异常凶猛的鼻血 ，瓮声瓮气的说 ，“只是一点点吗……”
　　那肯定是不止 ，熊昭昭心虚跑路了 ，留下一句：“我去给你煮点凉茶！”
　　大鹦鹉凑过来摇摇头 ，同情道：“辛苦了 ，祝你在熊昭昭手下能平安终老 。”话音刚落 ，被扭头回来的熊昭昭扯着翅膀拽走了……
　　多么朴实的祝福啊 ，怎么就不会欣赏呢!
　　
　　南阳号上的六带鯵卸在了崇海码头 ，卖了接近四十万 ，钱也不少了，但确实不够南阳号自己的油费 ……
　　船上还有不少留着自己吃的很零碎少量的鱼获都没卖 ，和那些观赏鱼一起直接带回来金石岛 ，给大熊鱼庄送去一些 ，让游客尝尝新鲜的深海鱼 。
　　剩下的挑了一些质量好的寄给了京都的乔老爷子一份 ，人家大孙子带伤出海打渔这么久总得让老爷子看见点鱼吧？
　　熊昭昭挑了一些卖相好的太平洋鲑、海胆、石斑和斑节虾 ，这些都还算适合老人吃 。打包了满满当当四个大箱子 ，液氮冷冻交给了冷链物流 。
　　乔堇年跟旁边看着她忙乎看得目不转睛 ，“你笑什么？这些就是你这趟的工资了 。”
　　没出息的某人很满意 ，“也不少了…… ”
　　……
　　这种廉价船员能不能给她来一百个啊！
　　
　　她先回了一趟家把大白它们放了出来 ，回来的第一顿打算在鱼庄吃了 。
　　依次把大小白和熊仔扔了出来 ，熊昭昭跟它们说：“你们晚饭还吃不？我们打算去鱼庄吃 ，你们不吃可以原地解散去玩了 。”
　　大白听完立马原地卧倒 ，一副等她一起行动的架势 。
　　“什么意思？这么久没巡山你都不想去看看？你的地盘不会没了么？”
　　大白才不急 ，就是天塌了也要混到饭再去！
　　小白早和滚哥热烈会合去了 ，熊仔也坐在原地 ，看样子没有一个缺席晚餐是吧？
　　她之前投喂的那些白龙成了下午茶，肉包子打狗 ，算小零食了……
　　进门先给家里扔了一个清洁术 ，别管有没有灰尘 ，这个程序都得有 。
　　自己洗了个澡换了一身衣服 ，下楼带着一个不少的饭桶们出了家门 ，乔堇年站在过道那片竹林边往里张望 ，看见她来了说 ，“这里面竹笋长的真多啊 ，简直是熊猫的天堂 ，我有点明白了它为什么这么久还惦记着 。”
　　熊昭昭蹲下往里望望 ，也不知道是不是因为地脉核的关系 ，这些雾竹长出了一片密密麻麻的t笋子 ，一眼望去简直没个下脚地了 ，可不是熊猫的天堂么。
　　“希望它的目的地是这里吧 ，要不然我还得人工控制密度 ，这两片竹子都够养只熊猫了 。”
　　乔堇年点点头 ，“肯定有点特别之处 ，我们明天也挖点尝尝 。”
　　一提到竹笋熊昭昭马上想到一道菜 ，“腌笃鲜！你会做么？”
　　“会倒是会 ，你有咸肉么？”她那厨房有什么他一清二楚 ，这么有技术性的存货她哪有 。
　　熊昭昭指指远处跑来的大林子 ，“我是没有 ，他家有 。”
　　转头问她家傻弟弟 ，“这么久了没回家 ，不在家里待着怎么又出来了？”
　　大林子拎起熊仔好顿稀罕 ，他好久没见到这几只了 ，抽空回道：“客栈很忙 ，我们家今天晚上吃我爸蒸的鱼干 ，我这不得逃？昭昭 ，咱们去鱼庄点点肉菜吃吧？”
　　在海上飘这么久了 ，再好吃的鱼也不行了 ，听见鱼字就饱了！
　　大熊鱼庄今天老板来视察，点了一桌奇怪的菜 ，他们在名字叫鱼庄的饭店里点了五个肉菜两个素菜 ，跟海挂一点边的都不要……

第470章 有什么了不起
　　晚上回到家她先给跑路熊猫的直播打开了 ，看看她的小可爱走到哪了 ，一进直播间就发现一片漆黑里黑白团子还在移动 ，还怪让人感动地！
　　她很快在弹幕找到了想知道的 ，熊猫翻翻已经快出汉省了 。
　　【家人们看到这里我不得不多想 ，它是不是想回东海那个岛？】
　　【金石岛？我的天呐不会吧！】
　　【路线越来越像啊】
　　【这这这？熊昭昭家竹子到底多好吃啊？】
　　【我说那个房子眼熟……还真是她家】
　　【可是翻翻也没地图啊 ，动物学家快来 ，猫猫还会辨认东南西北？ 】
　　【有没有可能人家就住崇岭啊 ，你们给送川省了？人家凭本能在找寻回家的路？】
　　【它还能原路找回去只能说明一个问题 ，那就是 －－－它是个熊猫精！】
　　【胡说八道 ，外网说了 ，里面有人扮演的！】
　　【外网是shabi 】
　　【胡说 ，外网说的对！这么保持下去就很棒！】
　　熊昭昭踊跃参与讨论 ，她在下面发弹幕：【投熊猫精一票 ，我也觉得它成精了！】
　　看的开心 ，和吃瓜群众讨论的不要太热闹 ，谁知没一会儿收到经纪人小顾的微信 。
　　南哥：顶流你冲浪的时候能换小号么? 恭喜你靠自己又免费热搜了 。
　　熊昭昭赶紧看看她用的号 ，不是岛民小熊的大号 ，但是是她围脖号登录的……
　　热搜＃熊昭昭说翻翻是熊猫精＃
　　下面都在哈哈哈 ，并说她说的对 ，网友说就凭她的姓氏就有说服力……
　　【哎呀这热搜题目起得好 ，对上了】
　　【我觉得他们都是一家的可以有发言权 ，就这么定了！】
　　【好了 ，就是熊猫精 ，谁不同意去找熊昭昭掰头单板 ，就这么定了！】
　　【熊昭昭还敢出来蹦跶 ，就是她家竹子勾引的 ，害得我们翻翻暴露了行踪 ，现在要穿越半个华国回家！】
　　【真是为了熊昭昭家竹子回去的话 ，建议赐名熊翻翻 ，好合适有没有？！】
　　【本熊猫粉不同意】
　　【巧了 ，本熊粉同意 ，我是昭神那个熊粉哈哈哈】
　　【熊昭昭私下话好多啊 ，我还以为她是女神御姐……】
　　【楼上这么说一定没看过直播 ，是女神没错 ，话不少呀】
　　【讲真 ，熊翻翻还挺好听 ，我想投赞成票！】
　　【熊翻翻 ，不如就这么定了吧哈哈哈】
　　……
　　因为她乱说话上的热搜 ，被她气半死的经纪人要求发条回应 。
　　也不知道谁说不想再上这种乱七八糟的热搜了 ，回头自己就凭实力送上门去了……
　　南哥嫌弃她那个沙雕发言影响她的个人形象 。
　　熊昭昭V＠：忘记切号了 ，sorry 。另 ，明明是大家伙儿说翻翻成精了 ，我投的赞成票 ，怎么现在成我说的了……我经纪人说这种发言不符合我受过高等教育的人设 ，大家别讨论了吧 ，让我下去 ，感恩 ！
　　南哥看完给她发来一张拿菜刀的表情包 ，网友看完给她热搜送上了‘沸’ ，排名来到了高位第三位 ，服服的了……
　　熊昭昭扣上了手机 ，今日不宜上网 ，她要去修炼了！
　　★
　　她隔壁楼的住客仿佛打通了任督二脉，他觉得自己学到了什么，立刻马上从公司要来他们已经长了草的蓝V账号。
　　到手马上用名为『云璟资本』的号给熊昭昭的那条声明点了个赞。
　　不玩围脖没有号不要紧，现在他这不就有了？他决定以后就用这号暗搓搓刷存在感，就看哪个瞎了眼的看不见敢撬他墙角！
　　★
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　春日时令菜 ，鲜掉眉毛的腌笃鲜 ，她吃完了都不想放乔堇年走了 。
　　这段日子的伙食真的太让人舒心了 ，连大林子听到他马上要回部队了 ，都很舍不得……
　　知道她回到了国内 ，对沉船捞上来的东西感兴趣的人纷纷找上门 ，各显神通 。
　　其中合作过两次的春秋拍卖再一次表示可以上门来谈 ，她答应后廖经理下午就出现她家了 ，可以说很拼了 。
　　不得不说干这行的眼睛都太毒了 ，这位进了会客厅一眼就看见了博古架上的两块璇瑰 。
　　摆出来的这两块都是宝贝，更是熊昭昭喜欢的 ，当然不会卖 。
　　不过她特意找出了一尊很小的朏朏 ，打算看看市场认不认这种美玉 ，投石问路。
　　璇瑰没有名气没关系 ，可以炒一炒嘛 。
　　“我这尊朏朏倒是可以出手 ，这种稀有的美玉依廖经理看 ，现在值什么价位？”
　　廖经理仔细端详 ，“这……晶莹无暇 ，玉液琼浆 ，这是什么地方的料子？”
　　熊昭昭高深莫测状 ，“不可考了 。师门传下来的东西 ，卖一件少一件 ，价格不合适就算了 ，我现在又不缺钱 ，只是给你过过目 ，以后有需要再谈来得及 。”
　　廖经理忙道：“别别别 ，刚刚熊小姐还说要出手 。市面没有才珍贵 ，熊小姐的底价是多少？”
　　“这尊朏朏存世三千年，5000万税后是底价 。低于这数我不考虑出手 ，今天廖经理来是看我捞起的那些武器吧？不如我们先谈正事？”
　　廖经理心说都是正事 ，你这玉雕看起来比武器值钱多了 。
　　武器她是外行 ，最后由乔堇年跟他交涉 。
　　武器数量太多了 ，一起卖不值钱 ，乔堇年搭配着五种武器一套 ，交给春秋十套让他们自由运作，谈妥了底价 ，并承诺短时间最少两年内他们不出手剩余的武器 。
　　最后还拿出了一套不同时间的埃斯库多金币签了委托合同 ，交给春秋拍卖行一起拍卖 。
　　廖经理这才知道沉船里捞出来的不止是武器 。他哪肯放弃，一直打听还有没有其他的宝贝。
　　熊昭昭也没藏着掖着 ，把那幅油画拿了出来 ，这个就需要权威鉴定了 ，他本人是来不了的 ，只好另外约好专家再谈 。
　　以一个不错的价格卖出去了十套武器 ，熊昭昭很满意 ，决定搞点好吃的庆祝 。一群刚从海里回来的人 ，什么是好吃的呢？
　　当然是鹿啊 ，牛啊 ，鸡啊 ，鹅啊～对肉肉来者不拒。
　　大林子听他姐报菜名一样报了一堆要准备的 ，疯了疯了！
　　他和巡山回来的大白面面相觑 ，这是什么日子啊，这么大方的么？以前不天天教育大白要省着吃么？
　　熊昭昭曰：“就当庆祝翻翻离我们越来越近了 。”
　　是的 ，马拉松熊翻翻好不容易进入了江省地界 ，按这个速度说不定月底就能胜利会师 。
　　你说不来怎么办？
　　也好办 ，尧光大人说它不来的话 ，本大人亲自去给活捉了！
　　熊昭昭听完这表态后 ，飘飘然了半宿 ，练招式都比平时更有劲儿了 。
　　等她走了 ，大林子拍拍大白脑袋 ，“完喽！那翻翻真来了岛上 ，我们在昭昭心里的排位全部要顺延一位！你还不知道翻翻吧？也是熊字辈的 ，不过它是黑白熊 。”
　　大林子还翻出照片给它看 ，大白瞅了一眼 ，嗷？有什么了不起？
　　不就是比熊仔多两道白杠么？
　　你很想要么？

第471章 约定
　　上次灌鹿肉肠的工具还在 ，这次她又让人准备了半筋半肉的鹿肉肠 ，又烤了一堆的牛肉干 。滚哥兴奋坏了 抽抽鼻子闻闻院子里的空气 ，是幸福的味道呀！
　　乔堇年要回部队的时候 ，熊昭昭给他带了一堆好吃的 。
　　乔堇年站边上看她指挥大林子帮快递员搬箱子 ，是一边高兴一边无奈 。
　　“你知道的 ，这些拿去了穹南我也吃不着 。我想要的是什么你知道吧？”
　　熊昭昭装傻 ，“十全大补丸么？”
　　乔堇年下意识就想摸鼻子 ，后遗症了都 。他无奈道：“你就皮吧！”
　　片刻正色道，“下次出海走南海吧 ，我在穹南等你 。”
　　等熊昭昭点头他才上船 。
　　回程尧光大人问她：“折腾够了？就这 ，就这？”八点档狗血爱好者很是瞧不起她 。t
　　熊昭昭理理头发 ，为了掩饰她那点不好意思 ，一副傲娇样越过它 ，“凑合过吧 ，我这人就是恋旧 ，毕竟你这种我都能忍了 ，乔堇年比你听话一百倍 。”
　　大鹦鹉：……
　　它拦住跟着往家疯跑的滚哥和小白 ，“吾带你们离家出走吧？反正这家迟早没你俩站的地方 ，怎么样？”
　　滚哥：嗷呜呜？离家出走？凭什么！
　　蠢萌小白：啊呜？站哪里？
　　大鹦鹉：……毁灭吧！谁爱跟傻子玩谁玩！
　　★
　　京都
　　乔老爷子收到一堆海鲜心情大好 ，人老成精他知道俩小的没什么事了 。煞有兴致的翻了翻 ，卖相真是不错 。老爷子什么东西没吃过 ，这些到底不一样 。
　　他开始挨个打电话 ，让儿女带上家里的所有成员过来聚餐 ，连糟心的儿媳妇都带上了 。
　　乔堇年爸爸和姑姑是一头雾水啊 ，这不年不节不周末的 ，忽然聚餐？老爷子不会是有什么事吧？
　　难道是身体不舒服？是个借口幌子？
　　还没到约定的七点 ，大大小小十几口人都杀回来了 。
　　老爷子一看人齐了宣布提前开饭 ，饭桌上端上来的全是海鲜 ，老爷子还给介绍呢 ，这是太平洋鲑 ，刚上岸的 ；这是太平洋深海斑节虾 ，很有营养的 。
　　乔父和乔姑对视一眼 ，还真是来吃饭的？
　　“爸爸今天有什么高兴事么？请我们吃这么好呢 ，三文鱼轮条上啊爸爸？”
　　老爷子开心道：“让我花钱买请你们也是想瞎了心 ，这些是昭昭送来的 ，让你们借个光 ，走的时候都带点走 ，孩子孝顺送来很多 ，老头子也吃不完 。”
　　他儿媳妇 、乔堇年继母还什么也不知道 ，闻言赶紧打听 ，“昭昭是谁啊？”
　　正在跟海胆蒸蛋奋斗的果果抢着举手 ，“我知道 ，这个我知道！昭昭姐姐 ，我舅妈！”
　　屋里有一半人还真不知道 ，属于半爆炸新闻 。
　　继母同志观察下屋里人表情 ，可真让人生气 ，除了她可能就几个小辈不知道 ，这还不包括豆丁果果 ，连大姑子家外孙都知道的事 ，她和她儿子还不知道 。
　　她横眉竖目瞪她老公 ，乔父无知无觉 ，还问他爸：“您上回不是说他俩够呛了？”
　　老爷子横他一样 ，“这么多好吃的都堵不上你的嘴 ，吃你的鱼 ，少给老子乌鸦嘴！”
　　乔父闭嘴了 。
　　他冤死了好吧 ，上次谁跟他长吁短叹 ，说他大孙子好好的女朋友要飞了 ，害他也跟着惆怅了半天……
　　乔瑜给她爸爸扒个虾递过去 ，“我们堇年真是有眼光 ，昭昭是又好看又争气 ，人品更是没得挑 ，我们这院里的都算上 ，谁家孙媳妇也比不上老爷子你 。”
　　这话老爷子爱听 ，乔瑜：“下回您再去度假带上我呗 ，我也退休了有时间 。”
　　这回老爷子不点头了 ，“你们谁也不准去！我们昭昭哪有功夫招待你们 ，净耽误事！我下回要是去……也还带果果去 。”
　　乔瑜：……
　　没见过这么偏心眼的 。
　　只果果在满地乱转欢呼 ，巧克力 ，滚滚 ，小白！咱们暑假见！大白就算了 ，老是瞪他……
　　。

第472章 顺手抓回家
　　自从熊猫翻翻进入了崇岭山脉 ，熊昭昭是每天的神清气爽 ，就是那种即将要中双色球加超级大乐透的感觉 。中了五百万不知道要怎么花那种……
　　这眼瞅着就是奔着他们金石岛来了 ，都进入崇岭了 ，离她家门口还会远么？
　　全国人民都已经不吵了 ，现在基本默认翻翻就是崇岭的熊 ，人家就是要回东海边住 。
　　要不然到底要怎么解释 ，一只熊猫能不远万里回到它被发现送走的地方啊？那就是人家的老家呗 。
　　当然了 ，这是网友的想法 ，这事至今没有权威专家学者或者官方组织表态 。
　　网友大多也不是很懂 ，光听说那个叫金石岛的地方常年住着白虎和棕熊 ，有熊猫去也不奇怪 。
　　说是这么说 ，网友话里话外的酸味熊昭昭在东海边都能闻到 ，已经干过了海腥味 。
　　她已经不敢上网乱发言了 ，会被熊猫粉嫉妒的 ，嫉妒使人…听此凋朱颜 。
　　其实 ，乔堇年在她身边转了两个多月 ，忽然走了她心里是有点不得劲儿的 。自从翻翻进入了崇岭 ，她的这种情绪都被冲淡了不少 。
　　这大宝贝能从川省跑路过来 ，那肯定是特殊的存在几率更大了 。
　　熊昭昭开心的不行 ，十分想跟每一个人分享这种喜悦 。她甚至想跟乔堇年说 ，未来的日子 ，我们可能多了一个能陪我们很久很久的同伴！
　　当然 ，这想法就一瞬 ，理智回笼 ，她还是老实的跟尧光大人分享这个喜悦 。
　　不上网闻酸味了 ，她除了去施工的酒店转转 ，就是在家剪这次出海直播的视频 。
　　这回直播了不少 ，她一个个导出来 ，挑着最精华部分 ，拍的美的景色剪出来 ，打算做一个太平洋特辑 。
　　一个直播就是半天时间 ，高清视频导出来和剪辑都挺费时间 ，她算找到了个大活儿 。
　　好久没撒欢儿的滚哥和小白算是放了羊了 ，整天在岛上造作也没人管了 ，疯玩也有一堆游客围观 ，用大林子话说他们一回来岛上多了两处景点 。
　　一处是海上塞壬和它的小伙伴 ，另一处就是滚哥和小白 。
　　倒不用怕它俩惹什么祸事了 ，有一堆眼睛看着它俩呢 。
　　★
　　熊猫翻翻的直播间
　　这日一群熊猫粉正在围观翻翻爬树摘果子 ，崇岭还真的很少见到竹子 ，翻翻最近已经吃了不少其他的树叶果子了 。
　　不少网友都担心它的身体健康 ，可无人机尝试投喂了附近动物园提供的窝窝头和胡萝卜什么的 ，翻翻看都不看 ，这货也不知道是不食嗟来之食 ，还是警惕性大精明过头了 。
　　反正最近观看直播的网友一点没少 ，对可怜的瘦团子生出了无限怜爱 。
　　这会儿翻翻吃了两个果子 ，现在还是春天还没入夏 ，崇岭早熟的果子五月也没完全成熟 ，翻翻爬上去吃了两个吃的呲牙咧嘴 ，好酸呐！
　　旁边还有只鸟不离不弃嗡嗡嗡 ，它是十分的闹心！什么时候能回到它的洞天福地呢？
　　最讨厌的是最近这只黑色大鸟 ，跟着它一路了 ，顶多消失个半天 ，不管你跑多远它都会找上来继续跟着它 ，熊熊佩服了 。
　　它下了树 ，那个鸟也跟着降低了高度……
　　它看了一眼无人机 ，继续往东慢吞吞的爬 ，最近它速度慢了不少 ，熊熊饿的没劲儿了……
　　【家人们 ，翻翻和我对视了！它肯定是喜欢我了 。】
　　【胡说八道 ，是我是我！】
　　【哎 ，感觉又瘦了 ，现在和我们动物园一岁多的七七差不多大的感觉】
　　【谁天天吃点果子充饥 ，还是没熟的酸果子 ，谁都会瘦】
　　【玛德这货警惕性太高了 ，不愧是野生的 ，投喂窝窝头都不吃】
　　【……会不会是没吃过 ，不认识啊？】
　　【真有可能 ，我们翻翻太惨了呜呜】
　　【卧槽卧槽大白！是不是？】
　　【镜头右上角那个 ，好像是大白】
　　【它想干什么？别告诉我想尝尝熊猫？！】
　　【卧槽救命！出人命了 ，不是 ，出熊命了！】
　　……
　　山大王正在巡山 ，它在山上乱跑一通 ，忽然远处闪过一团黑白色的玩意儿 ，它都跑过去了 ，想到什么忽然站住 ，它又退了回来 。
　　大白站在山石上望着远处的黑白熊 ，这不那谁想要的熊么？
　　也没什么特别啊 ，不就比熊仔多点白毛？
　　更好吃还是怎滴？
　　大白寻思 ，这都遇到了 ，还是顺手抓回去吧！这黑白熊山里可不多 ，它还是第一次见呢 ，错过了这只以后可不好找了 ，就先中断巡山大业好了。
　　想到就行动 ，它直接朝熊猫翻翻奔去 ，直播间网友和导播间都吓坏了 ，这熊猫再厉害也打不过大白啊！
　　★
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　导播间的解说也是冲浪选手 ，他也是认识大白的 ，情急之下他直接用无人机喊话 。
　　“大白！大白住手啊！不要抓这熊猫！大白 ，退后！”他那声音老大了 。
　　正要扑上去的大白顿住了 ，它朝天上的无人机望去 ，这？居然还认识本大王？
　　天上飞的 ，认识本大王 ，会说话 ，大鹦鹉的亲戚啊？！
　　昭昭是也有这么个 ，它看见过 ，只是这只怎么还会讲话？
　　它还站在原地一脸好奇的盯着无人机 ，解说还在苦口婆心劝它放过熊猫 ，那头熊猫翻翻已经扭头跑了！
　　它活这么久了什么样的是强敌还是能看出来的 ，那个会飞的家伙无威胁，这白毛老虎它可打不过！
　　大白看看跑路了只留个尾灯的翻翻 ，再看看在它头顶絮絮叨叨喊它名字的鸟 ，算了 ，给这认识本大王的鸟一个面子！
　　继续巡山去！
　　那黑白熊只要在这山里 ，迟早落本大王爪下 。
　　它扭头几个跳跃就消失在了镜头里 ，无人机都没反应过来……
　　【大白是听劝的 ，吓死我了】
　　【救命啊解说小哥你语无伦次求大白的话真的好好笑！t】
　　【建议做成mp3手机铃声哈哈哈】
　　【解说就差给大白跪下了！】
　　【卧槽 ，这白虎能听懂人话啊？】
　　【妈呀现在还有不认识大白的人啊 ，楼上大哥断网多久了】
　　【我也是第一见啊 ，我脱节了么？】
　　【正常 ，有些人不怎么冲浪 。这白虎天天跟人混 ，能听懂不少话的】
　　【大白很给面子 ，这就回去了？我怎么觉得它不会吃熊猫啊 ，这和它家熊仔不像么？】
　　【我说 ，赶紧追翻翻啊 ，大白去熊昭昭直播间可以看到 ，待会儿熊猫又跟丢了 ，又满地球找！】
　　【都到这儿了 ，找不到去金石岛蹲就行了……】
　　……
　　熊昭昭还在努力拼接海底世界视频 ，还没工夫跟踪翻翻，对这些事一无所知 。
　　翻翻确实饿得不行 ，它决定一鼓作气 ，赶紧离开这老虎的地盘，跑远点 ，再远点。
　　★
　　等翻翻抵达了长山岛 ，又一次失去翻翻踪迹的直播团队也弃了直升机准备登岛。
　　等翻翻进了长山岛后面的深山 ，直播团队已经搞好了快艇，准备走水路去金石岛熊昭昭家的竹林蹲了 。
　　吃瓜群众奔走相告 ，翻翻这货真是奔着人家竹子去的！
　　太神奇了有没有！
　　翻翻奔到了金石岛后 ，一路打了鸡血奔下山 ，直奔它的洞天福地 ，钻进熊昭昭家东边那片竹林开啃！
　　咔咔掰断一根半米高的竹笋 ，咬了一口 ，熊熊快哭了 ，就是这个味道 ，对了对了！
　　熊生尝过一次再也忘不了的味道！
　　熊昭昭家属于比较偏僻的 ，她家又在最东头 ，不是游客特意来打卡还真没多少人路过 。
　　日头正大的时候街上人很少 ，一时还没人发现万众瞩目的熊猫已经到达了 ，而节目组跟丢后还在海里飘着……
　　事情就是这么巧 ，第一个发现的还是大白 。
　　它在半轩躺着 ，忽然抽了抽鼻子 ，哪来的陌生味道的傻子跑它地盘了 ，居然还贴这么近？
　　反了天了是吧 ，当本大王是摆设是吧！
　　大白直接从前院跳出去 ，在东院墙外发现了一只眼熟的玩意 ，这是……送上门了？
　　翻翻看见老虎都没跑 ，它觉得没什么事能让它再度离开这地方 。
　　不管了 ， 熊熊就是死 ，也要在死以前吃饱了！这货一边往嘴里炫竹笋 ，一边盯大白 。
　　大白哪会跟它讲什么道理和战略 ，它扑过去一口叼起熊猫 ，吃是不可能吃的 ，挺瘦的皮还挺厚的样子，嫌弃！
　　它准备给大林子送去！

第473章 送熊上门
　　大白是知道大林子现在不在这宅子的 ，它叼起熊猫往大林子家的方向去了 。
　　在岛上生活这么久了 ，大林子住哪里它哪会不知道 ，它还跟昭昭去过好几次呢。
　　刚刚熊猫顺着山脉下来从山根奔竹林里还没人看见 ，一个是岛上人口大多集中在西边 ，再一个是熊猫团子在地上跑 ，个子矮十分不引人注目 ，就算在远处看见了还会以为是谁家狗子呢 。
　　大白就不一样了 ，大块头在那了 ，还是岛上的明星选手 ，它出街了游客不得立刻马上停下来掏出手机啊。
　　大家惊呼一声‘大白’纷纷掏出手机 ，再仔细一打量 ，发现今天叼的不是它儿子啊 ，小了一圈 。
　　那些有关注过翻翻跑路直播的人惊呼一声 ，这是跑路熊猫赶到了？
　　被大白叼住后颈皮的黑白团子 ，都沦落到这境地了 ，还在顽强地往嘴里炫竹子……
　　一个游客抽了抽嘴角 ，不知道该说啥了 ，都这时候还吃啊！
　　等反应过来赶紧掏出手机开始拍它俩 。
　　大白在岛上行走 ，村民和游客都是不怎么怕它的 ，虽然上岛就被告知不准靠近这些家伙，但他们可以跟后面嘛！
　　大白也不理围观的游客们 ，人类就是没见过什么世面 ，随便看呗 ，还能给它看瘦了咋滴 ！
　　它大摇大摆的叼着熊猫往大林子家走去 ，大林子家不偏啊 ，很快又多了一堆人看见它抓个熊猫……
　　后面围观的人越来越多 ，不但有好事的游客 ，连本地村民都跑来了……
　　到了大林子家 ，熊海涛坐在院子阴凉地编竹筐 ，八仙山的鸡鸭鹅开始下蛋了 ，他准备自己动手编点竹筐用 。
　　八仙山大白常来常往的 ，对熊海涛也熟悉 ，它叼着熊猫站在敞开的大门口哼了两声当做是打招呼 。
　　熊海涛听到动静抬起了头 ，“哎呦 ，大白来了！”
　　大白也不跟他见外 ，直奔主题 ，把头往大林子住的西间那里甩了甩示意 。
　　熊海涛视线跟着看过去 ，马上懂了 ，他指指海边的方向 ，“你找大林子啊？他去海边玩了！退潮抽水坑去了！”常来常往的他都知道了这大老虎能听懂不少话 。
　　“你去海边找他……妈呀！大白你叼的这啥玩意儿 ，也不是你儿啊！”
　　外面传来一声哄笑 ，“二叔你这啥眼神 ，才看出来 ，这熊猫啊！”
　　熊海涛这才看见后边还围着不少人 ，大白那么一站大门给挡差不多了 ，他注意力一直在大白身上 ，居然没发现后边跟着一群人 。
　　熊海涛一听是熊猫惊了 ，“那不国宝么？大白你抓它干啥玩意儿 ，赶紧放了吧……”
　　大白哪会听他的 ，它听说大林子在海边又哼了一声算是跟熊海涛打招呼 ，本大王走了！
　　它扭头顺着街往海边走 ，后来的人有些才看到它正面 ，大家一边往后退一边小声惊呼 。
　　村里人还会维持秩序 ，不让游客跟太近 ，让他们往后退 。
　　离多远围观大白和海里那群鲸鱼、绿海龟 ，他们村长都有培训过 ，有严格的要求的 。
　　大白他们不认识的人，尤其要保持安全距离 。
　　更是明确规定不要干涉阻拦他们的去路 ，以免发生冲突，给这些动物充分的自由 。
　　大白扭头往海边走 ，一些人跑它前面几十米退着走拍它 ，一些人跟在它屁股后边拍 ，两帮人就保持着这队形往海边移动 。
　　大林子、大棋和其他两个他们同龄的小伙伴在海边一个偏僻的海滩抽水坑 。
　　见识过丰富鱼获的广袤太平洋 ，退潮水坑这点蚂蚱腿大林子也不嫌弃 ，和小伙伴玩的也挺开心 。
　　主要现在禁渔 ，村里就指着退潮折腾点小鱼小虾 。
　　大棋站直伸伸腰 ，就看见一大群人往海边平移 ，这玩什么呢？怎么还倒着走？
　　他连忙呼唤其他小伙伴 ，造的浑身泥水的四个小泥人眼睁睁看着这群人朝他们移动过来 ，人群里还有跟他们招手的 ，四个人一脸懵逼的还回招 。
　　只大林子看着天上那个无人机 ，还寻思昭昭怎么想起来给这玩意拿出来玩了 ，不是在船上么？
　　很快近了 ，等他看清那群人在拍啥 ，手里的小水桶吓得‘啪’一声掉泥水里 ，还溅他脸上好几滴……
　　大白看见他加快了脚步 ，几步窜他眼前 ，看着他的眼神带着满满的嫌弃！
　　啧啧！你几岁啊？还玩这么脏！看回家昭昭不打你！
　　它儿子和狗子搞过两回这么脏 ，都得被揍加站墙角的 。
　　翻翻这一路已经把一根笋炫的只剩个尖尖了 ，它有点舍不得吃了 ，在怀里小心捧着 ，要是它熊生再也回不去那地方 ，这可就是唯一一口了 ，它要再多闻一会儿！
　　这会儿它一点不反抗随大白叼着 ，要不是时不时抽抽鼻子 ，大林子都以为这熊猫挂了 ，像个死团子……
　　他看看脏兮兮的团子 ，再看看天上的无人机 ，他好像懂了 ，这就不是昭昭那架！
　　“大白 ，你嘴里那个不好吃 ，赶紧放了吧！”
　　他想保持微笑劝大白赶紧放了国宝 ，话出口感觉有点僵硬 。不会直播已经开了吧？
　　赶忙想换个口气好好哄哄 ，大白却不想啰嗦 ，它直接把嘴里的黑白熊扔大林子身边的干净沙石上 ，呐 ！你不想要么?给你送来了！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊猫被扔到了石滩上 ，它就地一滚 ，以和它身材不太相符的灵活动作 ，落地都没停顿就试图爬起来跑掉 。
　　可惜大白也不是啥善茬 ，它飞快抬爪给这黑白熊按住 。
　　天真！
　　还想在本大王爪下逃脱？
　　它按住后又往大林子腿边推了推 ，赶紧的 ，你不喜欢么？别装了 ，吃还是玩？
　　这个指向性太明显了 ，大林子哪有熊昭昭那反应速度和脸皮厚度啊 ，孩子懵逼了 。
　　天上那个肯定就是他平时看的直播 ，大白把熊猫逮住给他送来全国人民都知道了！
　　以后他出门不会被熊猫粉踩死吧！
　　昭昭 ，你在哪儿呢！
　　【小熊啊不是我说你 ，为啥你每次出现在大场面都……这么别致呢？】
　　【大林子你是滚哥附体了么哈哈哈哈怎么搞这么脏】
　　【卧槽刚来 ，这熊猫真跑回东海了？】
　　【不但跑东海了 ，还被地头蛇逮住了哈哈哈】
　　【笑晕 ，差点成了白虎的小点心】
　　【我们翻翻被当成小礼物送给了这个人？他谁呀？】
　　【胡说八道，我们大白很懂事 ，不会吃这种熊熊的好吧！】
　　【不是 ，大林子你们四个二十几的大小t伙玩泥巴？能不能带上我啊 ！】
　　【就没个人上去解救下我们翻翻么】
　　【呼叫昭神 ，你哪去了？】
　　……
　　大林子也想知道他姐哪去了 ，众目睽睽之下这烫手熊他只好收下了 ，“好好好 ，先给我 ，大白你先放开它吧……”
　　大白又把爪底下的熊往大林子那滚了一圈 ，示意他过去接手，傻么？它一放开这黑白熊就跑啦！
　　大林子见状只好蹲下伸出一只手按住熊猫 ，示意大白赶紧松爪 。
　　大白看见他按住了 ，抬起来了自己的爪 ，还哼哼两声大概是示意大林子按住了 。
　　“好了交给我了 ，大白你玩去吧？”
　　大白不太放心又看了笨蛋两眼 ，才扭头往回走 ，大林子松了口气 ，刚想给熊猫放了 ，大白忽然又转头看过来 ，他很怂的又加上一只手……
　　周围爆出一阵哄笑！
　　这回一直等大白走远了 ，大林子马上把手放开了 ，还往后背了背 ，“不关我事啊！你们别笑了 ，是大白非要送给我的！我放开了啊！”他大声声明道 。
　　熊猫也不傻 ，它也不是没跟人打过交道 ，在人类手里比在老虎爪下安全多了 。
　　根据它几十年来的观察 ，这些两脚兽…他们不吃熊猫！
　　这货迅速想明白了 ，大老虎把它送给了这个人 ，它要是跑了那老虎会不会又从天而降把它逮住 ，再送回来？活着还是咬死送回来？这谁能说得准？
　　不如……先跟着这个人 。
　　人类在它的生命里出现好几回了 ，反正对它还行 ，给吃的给喝的……
　　所以大林子放了它 ，它也不走了 ，改躺为坐 ，接着捧着那个笋尖尖坐原地闻味道 。
　　大林子可是知道熊猫翻翻直播间平时有多少人 ，而且无人机在这里 ，节目组的工作人员应该就在后边 ，他为了撇清嫌疑也好 ，为了不丢人也好 ，反正他要马上跑路 ，谁要被那么多人围观看这种尴尬场面 。
　　他招呼小伙伴们 ，赶紧撤！
　　四个小泥人飞快收拾 ，扛水泵的扛水泵 ，拎桶的拎桶 ，大林子迅速捡起石滩上的外套就要跑路 ，这时候旁边认真闻味道的熊猫动了 。
　　它迅速把手里的笋尖塞嘴里叼着 ，小短腿两步窜过去紧紧搂住了大林子的腿！
　　大林子懵逼了 ，这什么情况？
　　他一个锻体的练武人士 ，拖这么大个熊猫不费事 ，他尝试往前走了一步 ，熊猫紧紧抱着他的大腿 ，甩不掉那种……
　　围观的又开始哄笑 ，还有吹口哨的 。
　　大林子看看旁边的大棋 ，“这什么意思？”
　　大棋：“谁知道呢 ，它不会是知道你家有竹林吧？”
　　翻翻：赖上了 ，咋滴吧！
　　大林子：……
　　“谁帮我报个警 ，我被碰瓷了 。”
　　★
　　熊昭昭在家埋头苦干剪视频 ，出去玩耍回来的尧光大人冲进来告诉她 ，“那个熊猫到了！”
　　熊昭昭一听 ，激动得立马站起来 ，“真的?现在在哪儿呢？”
　　大鹦鹉：“……你弟弟腿上 。”
　　？
　　她马上知道了啥叫在腿上 。
　　大林子拖着百十斤的熊猫健步如飞往她这里赶 ，他是想着等看到了它心心念念的大竹笋 ，这货还能看上他的大腿？
　　没看留个笋尖尖在嘴里叼着不舍得吃么！
　　他拖着熊猫 ，带着一堆的游客村民和天上的无人机 ，来到了熊昭昭家门前的路 ，熊昭昭在二楼一眼就看到这壮观景象……
　　她没直接出去 ，忍住了 ，她现在是受害者 ，竹林主人可不是受害者嘛！她不能表现的太迫切了！稳住！
　　太容易得到的大家都不会珍惜 。
　　同理 ，这熊猫要是真住这里了 ，麻烦事多了呢 ，这只是刚开始 。
　　熊昭昭小姐现在是被侵害了私人财产的受害者，她这是珍惜品种的竹林 ，千元一斤的竹笋 ，做腌笃鲜能鲜掉舌头的雾笋 ！
　　就这么给国宝吃了她是不心疼 ，但回头有些网友还得嫌弃他们岛上占便宜 ，这都是可以预见的冰山一角 ，未来肯定还有很多……
　　大林子带着腿上甩不掉的抱大腿熊猫走到了小客栈这条街 ，翻翻鼻子动了动 ，它嘴里的笋尖尖的都掉了 。
　　这货放开了大腿 ，下去捡起笋尖炫嘴里 ，四肢着地往竹林里奔 ，它的天堂！
　　【果然果然！】
　　【还真是熊姐家的竹林 ，这熊猫居然真是奔着这个来的！不远万里！】
　　【它都拥有了一大片 ，还是把含了一路的尖尖捡起来吃了 ，感动！】
　　【那是它的竹林么？是昭神的啊喂】
　　【所以咋办啊？它要占领人家私人地盘了？这怎么搞？以后就放它在这吃？】
　　【哇塞 ，这哪啊 ，这古风建筑好气派啊 】
　　【这岛上的旅游还不得起飞了？不用隔着玻璃墙近距离看大熊猫？】
　　【那这熊猫安全怎么保障啊？】
　　【卧槽仔细一想还挺麻烦】
　　【这收益算谁的啊？翻翻安全谁保障 ，这里不是个旅游区么？一堆人吧？】
　　【我们翻翻可是顶流熊啊 ，这岛上人还不得每天笑醒了】
　　【旅游收入给国家么？】
　　【我们翻翻安保谁负责啊？】
　　【这话说的，大白安全谁负责，它不也国一么？】
　　【拜托 ，先别收益了 ，它吃的是我们昭神的私人财产 ，网友还想挺多的……】
　　【就是 ，收益给直播间平分啊？人家可能吃个够就回家了】
　　【同意楼上】
　　……
　　节目组赶了过来 ，无人机换了个小的跟进了竹林 ，直播间又被密密麻麻的竹笋吸引了目光 ，确实是熊猫天堂了 。
　　操心网友又开始说熊猫不能都吃笋 ，还得吃竹子巴拉巴拉 。
　　熊昭昭退出了直播间 ，她去了西边墙头上 ，站在那里偷看熊翻翻 。
　　大鹦鹉很鄙视 ，“都到家门口了 ，下去看呗！”
　　熊昭昭给它拉过来 ，“你快看看它 ，跟大白一样么？”
　　期盼的小眼神瞅着尧光大人 ，就等它点头了 。
　　尧光大人拿腔拿调 ，十分高傲的往下看了一眼 ，然后凝神仔细打量，“嗯？……完了！”

第474章 熊爷爷
　　熊昭昭赶忙问：“怎么了怎么了？”
　　难不成不是那一只？
　　不是翻翻？
　　尧光大人：“都怪乔堇年 ，天天二儿子三儿子的 ，这回泡汤了 。这哪是儿子啊 ，这不爷爷么？”
　　尧光大人瞅一眼墙下面兴奋得不行 ，一边炫竹笋一边四处打量周围的黑白熊 。
　　“这玩意怎么看也有五十年的岁月了 ，比你俩大多了 ，儿子当不上了 ，妥妥爷爷辈儿的 。”
　　熊昭昭震惊了 ，“你说这长相像两岁的团子五十了？怎么可能呢？我想下去问问它怎么保养的了 ，满50减49么？”
　　被质疑实力尧光大人不乐意了 ，“绝对50 。”
　　熊昭昭困惑的都想学熊仔啃手指了 ，“可是熊猫一般的寿命的是三十多 ，至今没有超过四十的 。”
　　尧光大人送给死心眼一个白眼 ，“这熊猫可能得到机缘的时间比较早 ，估计之前住的地方也不错 ，长了这么多年还停留在少年时代呗 。你那心肝宝贝大儿子比你捡到的时候又长大了多少？”
　　熊昭昭开始掰手指了 ，“五十了像二岁大 ，算普通熊猫平均三十二岁寿命好了，再乘以30 ，基数五十 ，哎呀我们翻翻还能活一千五百年！”
　　尧光大人：“……你确实是上过大学是吧？”
　　熊昭昭：……
　　他俩蹲在墙头上 ，因为雾竹比墙头高多了 ，还因为角度问题 ，路上围观的那些人是看不见的 。但 ，在院子半轩里躺着的大白能看见啊！
　　这俩蹲墙头看啥呢？
　　本大王也去康康！
　　它也跳了上去 ，但墙头对它来说比较窄 ，它只好横了过来趴墙头上 ，脑袋朝着熊昭昭 。
　　在她看过来的时候往下面甩甩头 ，嗷？难不成你也喜欢这黑白熊？
　　熊昭昭还没看懂它的意思 ，底下干饭的熊猫有所察觉 ，它抬头往这里看来 。
　　镜头后的工作人员看熊猫一直看着一个方向 ，把无人机飞了过来 ，墙头上蹲的三个一起暴露了……
　　那场面，要多好笑有多好笑……
　　【好家伙！我直接一个好家伙哈哈哈哈】
　　【笑暴富了 ，昭神你干啥呢？】
　　【整整齐齐蹲墙头可还行哈哈哈】
　　【昭神最近直播没看见你 ，原来这里等着了？】
　　【这……凭什么？昭神喜欢熊猫 ，熊猫不远万里送上门给她看了 ，这有天理么？】
　　【没有 。】
　　【同样是熊猫粉 ，我怎么没有熊猫送上门？！】
　　【所以 ，这是她家啊？】
　　【没错 ，她蹲那墙头就是她家 ，对面墙头和竹林也是她家的！话说国家能给她伙食费么？】
　　【哈哈哈建议给翻翻自己要伙食费 ，野生熊自己养自己 ，它可以在岛上打工抵伙食费嘛！】
　　【昭神你是个顶流 ，请给粉丝留点控评空间好么？】
　　【哈哈哈粉丝快去摇人，不出所料一会儿可以热搜见】
　　【熊昭昭你现在是红了 ，所以你更要谨言慎行巴拉巴拉………总之 ，注意影响 。】
　　……
　　被抓个现行能怎么办呢 ，熊昭昭朝镜头招了招手打招呼 ，“大家好 ，这是我家墙头 ，我们大白没看见过熊猫带它来看看……大家不要学我们t ，现在下去了 。”
　　她一手拖大鹦鹉，一手拖大白，三个一起从墙头跳进了她自己家院子。
　　【你可能不知道 ，大白看过了……】
　　【只有你没看过哈哈哈】
　　【大白不但看过还抓过……】
　　【大白：这胖子怎么不阴魂不散 ，不是送给大林子了么？】
　　……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　★
　　直播节目组和要研究熊猫的小团队上了岛 ，岛上喜提不少民宿床位 。
　　翻翻也不傻 ，它在竹林中间部分干饭 ，站在道上的游客都看不见它，时间长了无趣他们就撤了 ，本来就是来旅游的 ，也不可能就只看着这一个熊猫 。
　　熊昭昭 在干嘛？
　　她拿出刻阵法的手艺 ，开始刻告示牌 ，‘私人竹林 ，请勿靠近’ 。
　　看她刻的美滋滋 ，尧光大人嘲笑 ，“就这？我还以为你最低得为它刻个保护阵法什么的……”
　　熊昭昭不以为意 ，“它都活这么大了 ，能连点自保能力都没有么？谁会在在华国偷熊猫啊？谁那么有创意？！回头我给家里的毛孩子们开个会 ，让大家多关注下新朋友就行。”
　　至于其他人同不同意翻翻住岛上 ？关她什么事 。
　　夜深人静半夜时分
　　熊昭昭有大门不走 ，又翻了墙去西面的竹林 。
　　一顿狂炫后，熊猫翻翻实在吃不动了 ，刚躺下歇歇 ，就被她扯着后脖领拎走了 。
　　熊昭昭一路上给它扔了七八个清洁术 ，等到了她家会客厅里的时候 ，已经是一颗雪白雪白的团子了 。
　　她捡回来这么个玩意儿 ，滚哥和小白马上围上来 ，连一晚上不动如山粘沙发上的巧克力都有点兴趣了 ，这和它有点像啊 ！
　　就连大白也挤了进来 ，熊昭昭一看都到了 ，正好一起教育一下 。
　　她把试图动手扒拉人家的滚哥推开 ，把熊猫放地中间 ，招呼大家围过来开个会 。
　　“来 ，我给大家介绍一下 ，这是熊猫翻翻 ，以后……反正它就住我们家竹林了 ，以后都是自己人 ，大家要和平相处 ，互相帮助 ，知道么！？以后翻翻就正式加入你们的队伍了 ，怎么样？”
　　滚哥：嗷呜？！啥玩意？宝宝不同意！要住我们家？凭什么？
　　小白：嗷呜？和我有点像？
　　滚哥：嗷嗷？你瞎啊哪里像了？
　　小白：嗷！颜色！嗷？这不黑白色？
　　熊昭昭：……
　　大白伸爪一边一巴掌 ，闭嘴！真吵！
　　巧克力：……呜？熊什么？说太快了……
　　熊猫在中间瑟瑟发抖……
　　它一个食草吃竹子的 ，为什么要参加猛兽开会？
　　然 ，熊昭昭对它报以厚望 ，“翻翻 ，你可是食铁兽 ，不用怕它们知道么？来来来 ，大家一起分享好吃的 ，尽快熟悉一下培养培养感情！”
　　她给一圈毛孩子一人凝一个灵水球 ，其他的都习惯了 ，翻翻可是第一次见这好东西啊！
　　它吞下去小圆眼睛都亮了！
　　它不是普通的熊猫 ，它识货啊！
　　它马上不抖了 ，也忘了害怕了 ，往熊昭昭那边凑了凑 ，这个两脚兽可真好 ，这么好的东西都给熊熊吃了！
　　它的凑就是屁股不离地 ，一路挪过去了……
　　熊昭昭看看它 ，再看看老实坐着的熊仔巧克力 ，总觉得这俩懒的方式有点相似……
　　她又从尧光境里摘了一些刚熟的萝丽子出来分给它们 ，这果子没什么灵力 ，但是实在美味 ，不爱吃果子的大白都能吃几个 。
　　翻翻也不例外 ，吃的狼吞虎咽 ，一只小脚还一边吃一边晃！
　　熊昭昭拿着手机给它们拍干饭视频 ，多么和谐的大家庭 ，……如果滚哥不抢新来的的东西的话 。
　　滚哥炫完了自己的 ，看熊昭昭坐在远处划手机 ，马上给小白一个眼神 ，小白抬腿按住新来的熊 ，滚哥过去一脚踢开新来的的崭新小饭盆 ，把完整的那个叼走了……
　　整个犯罪过程一气呵成 ，眨眼的功夫就完成了 ，最起码旁边的熊仔就完全没看到……
　　熊昭昭无语了 ，这俩恶霸还有的磨 。
　　她不会为这个事直接打滚哥 ，打完了它该更抵触新来的了 。
　　她又掏出了一个新的 ，过去给滚哥讲道理 ，让它自己把新的还给了翻翻 。
　　不是一天就能熟悉起来的 ，她进行第二个团建项目 ，一起洗澡 。
　　这回她死也不同意大白同行了 ，它去了光洗它就得了 ，大半夜的也没人给她帮忙 。
　　掏出一把牛肉干才劝住了非要参加团建的大白 ，她带着其他四个小的进了一楼浴室 。
　　用同一种的沐浴露 ，把四个放一起洗一遍 ，然后偷懒用清洁术脱水 。
　　让它们一起玩一会儿 ，不玩发呆也行 ，反正要一起呆一会儿 ，等时间差不多了她再给翻翻送回竹林里 。
　　第二天晚上再重复一遍 ，如此这么来了几天 ，跑路熊直播间的人都说翻翻越来越白 了。
　　之前在山里那么奔波它不可能太干净了 ，就是圈养的熊猫也不是雪白的 ，这些家伙也很能折腾的 ，今天挖土明天打滚的 。
　　这翻翻也太白了吧？谁不喜欢雪白的胖团子呢？直播间的熊猫粉被萌得嗷嗷直叫 。
　　节目组还每天直播一会儿翻翻的状态 ，看它有没有再跑路的想法 。
　　而翻翻呢 ，跑路想法是没看到 ，只看到这家伙越来越白 ，越来越上膘了 ，感觉赶路掉的肉都回来了……
　　如此这般折腾了几天 ，熊昭昭的一起洗澡套餐准备停了 ，说实话对咸鱼来说也挺麻烦的 。只等着外面那群人走了，再亲近就不用半夜了。
　　她看滚哥它们和翻翻也算熟悉了 ，不敌视不抢它东西已经是不错了 ，就别指望它们能整天带着翻翻玩了 ，这都需要时间 。
　　再说了翻翻也没时间啊 ，这货白天几乎都在干饭……
　　而川熊东迁的直播也差不多了 ，节目组准备停了直播开始做纪录片 ，跟社交平台说只直播这最后一天了 ，他们询问了相关专家了 ，都说这熊猫短时间没有离开这里的意思 ，他们直播也要告一段落 。
　　直播间的观众一堆不满的 ，大家真心实意的追这么久了 ，忽然不播了纷纷抗议 。
　　最后一天直播流量特别的大 ，一大早翻翻爬树掰枝叶吃早餐有两千万人观看 。
　　经过这么久翻翻已经习惯了时刻跟着的无人机 ，反正不影响它干饭 ，它基本是无视这玩意 。
　　直播间很快发现干饭熊今天吃的心不在焉的 ，它分一会儿竹子忽然卡住 ，在那发起了呆 ，萌翻了它的铁粉 。
　　粉丝哪能想到 ，人家真的在想事 。
　　它又不是普通熊 ，脑子聪明多了 ，它在想隔壁的两脚兽昨天晚上怎么没来找它 ，只在这大鸟来以前过来看了它一眼就飞快走了 。
　　它坐那里一边磕竹子一边琢磨 ，时常忘记往嘴里炫 ，就这么卡壳的一会儿 ，可能忽然想开了？它肉眼可见的加快了进食速度 。
　　把自己掰下来的枝叶一扫光 ，它开始去掰旁边的竹笋 。
　　这货挑了两根半米多长的竹笋 ，掰下来后腾出一爪搂着 ，三条腿爬到了熊昭昭家的围墙边 ，直播间看的一头雾水 。
　　【翻翻干啥啊 ，它想上墙头坐着吃？】
　　【哈哈哈不过注定要失望 ，这墙可不好爬】
　　【你们看 ，它屁股尾巴都白的 ，这谁给我们熊熊偷去漂白了？】
　　【昭神给它洗了澡也不一定】
　　【别说 ，真有可能】
　　【我去 ，这熊孩子真要爬墙！】
　　【熊昭昭全责 。都是她带的头蹲墙头哈哈哈】
　　……
　　它一搞事看的人更起劲儿了 ，好多人跑来围观 ，然后两千六百万人目睹了熊猫翻翻想搂着竹笋爬墙 ，未果 。
　　它在墙下仰头看了一会儿 ，把它宝贝的小竹笋使劲往墙那边扔去？
　　由于力度没掌握好 ，直上直下的笋没掉到墙头 ，也没掉到墙那边 ，还差点击中无人机又掉下来了 ，而且摔成了两半！
　　翻翻呆了呆 ，摔断了？
　　它又去掰了一根短一点的竹笋 ，可能是顶替摔断那根？
　　它把完整的两根搂在怀里 ，把断的两截都捡回来……开炫！
　　【啥情况？摔断了不上墙头吃了？】
　　【不还搂着两根完整的么？】
　　【扔挺高啊，它还挺有劲！】
　　【笑晕 ，还带俩库存 ，以备随时跑路么？】
　　【孩子怕什么时候又冲出来一堆不懂事的 ，非给它送回川省！哈哈哈不行了 ，越想越好笑】
　　……
　　在大家猜测打趣的时候 ，翻翻飞快的干完了断竹笋 ，这回它又回到了墙边 ，想了想还往后退了退 。
　　然后把使劲把竹笋抛了上去 ，这回过去了！
　　它把另一根也扔过去就要接着爬墙 ，结果它发现四爪都用上这墙也不好爬 ，太光滑了！
　　而且熊昭昭家这墙又是加固阵又是隔绝阵的 ，要不大白那大体格那么折腾早倒了……
　　就它这身材 ，熊猫也不会跳高 ，它有多大劲也不好使啊！
　　这会儿直播间都看出它想法了 ，都等着看好戏 ，聪明的小熊不是没有 ，都等着看看它是会找工具还是放弃 。
　　翻翻哪会放弃 ，它见面礼都扔过去了！

第475章 御兽术
　　它t选了离墙最近的一根竹子开爬！
　　麻溜的爬到了比墙头高一截的地方 ，它扭头扑下去掉到了墙头上 ，然后就飞快的消失在了墙头 ，大家猜测是跳下去院子里了 。
　　一套动作，行云流水。
　　这熊有点东西。
　　无人机之前避免打扰私人院落一直飞的不高 ，现在熊猫跳下去了 ，他们马上升高 ，结果从镜头里往院子里看去 ，居然什么也看不到！
　　里面有雾缭绕 ，连景观都看不清 ，只能看到几棵大树的树冠……
　　节目组的解说马上说拍未经允许不能拍人家私人院落 ，我们去前门敲门看看 。
　　熊昭昭一大早看完她的新宠就去了酒店的工地 ，这会儿家里没人 ，要不然翻翻扔竹笋时候她早该发现了……
　　工作人员敲门当然没人回应 ，他们也不好再放无人机 ，只在门口等着看看 。
　　隔壁小客栈门楼是有值班的 ，平时他们也会帮老板望着门 ，看到这情景通知了夏阳 。
　　熊昭昭马上收到了夏阳的电话 ，说是那个直播节目组在她家敲门 ，她只好回家先看看 。
　　滚白兄弟在前面疯闹 ，身后跟着悠哉散步的大白 ，她这么一串能看门的配置 ，关键时刻谁也用不上是吧！
　　“熊仔在家睡大觉 ，也指望不上 ，你说你们就不能留一个在家看门？非要出来绊腿……”
　　大白看天看地看远方 ，滚白兄弟一脸蠢兮兮的看着她 ，熊昭昭越说声音越小 ，“我也是想瞎了心 ，看门在你们的字典里排不到前十吧？最起码排在凑热闹后面……”
　　大鹦鹉嘲笑她：“看门干什么？门能跑了吗？反正你家的墙人类也上不去 ，对了 ，你不如把这活交给新来的 ，反正它天天在外面干饭！”
　　熊昭昭：……
　　“那我挺飘的 ，让国宝给我看门 ，你知道它们租到国外一年多少钱么？”
　　一路吵回家门口 ，发现节目组扛着摄像机等在门口 ，那阵仗也挺唬人 ，“……不会是想采访我吧？”
　　★
　　直播间也不是都看过她直播 ，这会儿看她这造型……那叫个拉风震撼。
　　白色斜襟小褂 ，青绿色的纱织阔腿裤 ，一身打扮清爽的大美女肩膀站只一米多长的金刚鹦鹉 ，不是 ，金刚鹦鹉能长这么大？
　　还有 ，同样都是人 ，为什么你早晨遛弯阵容这么豪横！
　　她身后两只白虎一条看山獒 ，那狗子和小的白虎差不多大 ，整个画面就很……德鲁伊重生了 。
　　【她就是熊昭昭啊 ，我承认我酸了】
　　【真好看 ，不像人 ，她会不会是旁边那些竹子成精了？】
　　【她拿奥运金牌我都没酸 ，毕竟那靠的是实力 ，现在这场面凭什么啊！】
　　【这岛环境真好啊 ，白虎满地走】
　　【想去看看翻翻 ，如果它不跑路的话 ，还有这白虎 ，大的那个现场看肯定老震撼了】
　　【不是，白虎怎么成她的了？我没懂】
　　【白虎也没拴着，它们爱跟着谁能管的了】
　　【摄像你是帕金森了么 ，别抖啊】
　　【哈哈现场压迫肯定很强 ，百兽之王 ，还是这么大的个子的】
　　【玛德人生赢家 ，早上遛个弯赢了全世界】
　　【呜呜院子里还有个熊猫还在等她 ，是不是更酸了】
　　【能不能让我和她交换人生啊 ，体验两天也行……】
　　【那你排队去吧！】
　　……
　　熊昭昭客气的上前去招呼 ，被告知熊猫翻翻爬进了她家的院子 ，而节目组想进去看看 。
　　熊昭昭犹豫了一下 ，还是同意了 ，又不是参观她卧室 ，平时她家也没不让人来，进就进吧。
　　她带这摄像进了大门 ，往左拐看看翻翻跳进来的墙 ，这货不在院里她一进来就知道了 ，只是不好直说 。
　　她带摄像走了一趟熊猫不在 ，直接就往房子走 。
　　推开家里的大门 ，在会客厅地中央坐着两头熊 。
　　巧克力和翻翻 。
　　巧克力正在啃一截竹笋 ，翻翻就坐在它旁边看着 ，怀里还搂着一根完整的 。
　　两小只，那画面，可爱疯了！
　　熊昭昭在给尧光大人尖叫传音： 这画面！！我都羡慕我自己了！！！
　　两只不同科的熊相处的挺和谐的坐在一起 ，这场面可不多见 ，大家都愣了愣 。
　　熊昭昭是了解熊仔的 ，它才不可能出去拔竹笋吃 ，它之前没吃过，再说它已经吃了早饭了 ，那就是翻翻带来的？！
　　还怪让人感动滴！
　　而翻翻看到她过来 ，马上爬起来搂着它那颗完整的竹笋过来 ，一把搂住她的腿 ，把笋递给她！
　　呐 ，我拿笋子来看看你！
　　！！！
　　熊昭昭真感动了 ，虽然这笋本来就是她的吧……
　　这可是熊熊翻墙进来送给她的 ！
　　她蹲下接过来 ，“谢谢翻翻 ，我中午就吃这个了 ，你真好！”
　　当着摄像机她也不好动手撸 ，忍的很辛苦就是了 ，不停告诉自己等他们走了就好了 ，这熊翻翻马上就是我的啦！
　　“你还分给巧克力了是不是？真懂事 ，还知道分给……弟弟 。”差辈了差辈了。
　　大鹦鹉看看提到它名字短暂抬头一下 ，很快又低头啃竹笋的熊仔 ，叹口气 ，“都是熊 ，熊比熊得扔！”
　　熊仔挠头：……不是说我吧 ，我叫熊仔 ，不叫熊比熊 。
　　熊昭昭：……
　　解说小哥惊呆了 ，“这……熊小姐 ，你这鹦鹉还会说这种话呢？”
　　熊昭昭：“……是啊 ，我家鹦鹉天天看电视词汇量比较大……”
　　一边保持微笑 ，一边心里拼命传音给大鹦鹉让它闭嘴！不然今晚就毒哑它！
　　【家人们 ，我说真格的 ，我怀疑熊昭昭会御兽术！】
　　【你才怀疑么？我早怀疑了 】
　　【那些鲸鱼非要跟她回东海我就怀疑了】
　　【可是鲸鱼是塞壬勾引的啊】
　　【不管 ，她肯定会！不接受反驳 ，要不我酸死了 ，熊翻翻翻墙送她竹笋哎！！！】
　　【反正她那个师门有点东西】
　　【我酸死了 ，不能好了 ，我的翻翻抱大腿送竹笋呜呜呜呜呜】
　　【新来的 ，她到底是谁啊…】
　　……
　　熊昭昭编辑了条信息发给乔堇年：
　　“有个小伙子，刚刚冒着生命危险翻墙进我家，送了他最喜欢的宝物给我，我好感动啊！”
　　★
　　熊昭昭是第二天早上收到这个人的回复的 ，料是前一天都在忙 ，回复时间都在凌晨 ，足足七八条 。
　　乔堇年：『讲道理 ，翻个墙有什么好感动的？』
　　乔堇年：【什么宝物啊那么喜欢？】
　　乔堇年：【这一招这么土 ，你怎么会喜欢？真的很过时啊宝宝！】
　　乔堇年：【不是 ，他这不属于私闯民宅么？读没读过书 ，看没看过民法典啊他！】
　　乔堇年：【长什么样啊？有我好看？】
　　乔堇年：【好吧 ，你要非喜欢土气这一款的 ，我也不是不行 ，下回休假安排一下……】
　　熊昭昭一大早被他的破防现场笑逗得不行 ，想象一下乔堇年的脸翻墙、送竹笋、抱大腿……她发出一声爆笑 。
　　尧光大人跑过来看了一眼 ，“一大早疯了一个 。”
　　★
　　翻翻就在她家的竹林住了下来 ，‘私人竹林 ，闲人勿入’的牌子也挂了出去 ，但是每天还是有很多的游客和村民过来往竹林边张望 。
　　因为她还在家 ，倒没见有人进去去看翻翻 。
　　翻翻还是每天都抽空翻墙过去看她一眼 ，熊昭昭还打听了跟过来的专家熊猫们的最爱盆盆奶是什么东西 ，等它再送上门给它来了一盆 ，这货越发的死心塌地了 ，完全没有要走的意思，眼瞅着就是打算在这安家落户养老下半生了 。
　　很快拍纪录片的节目组撤了 ，只剩了过来观察东迁大熊猫的教授带着几个学生 。
　　熊昭昭时不时还问问他们翻翻以后怎么办？这里到底不是深山 ，大家遇到就谈论几句翻翻的以后归宿 。
　　翟教授肉眼可见的为难。
　　还有学生提议为了翻翻安全 ，可以给它送崇海动物园 ，然后让他们采购她这里的竹笋喂养 。
　　因为他们都觉得翻翻就这么没有管束生活在人类聚居地不太合适 。
　　熊昭昭这时候只笑笑 ，说崇海动物园可买不起我这竹笋 。
　　来的都是动物专业的 ，他们第一次注意到了这片竹林……
　　之后熊昭昭也不再多说什么 ，熊翻翻同学每天在墙头摔一个跟头 ，久了她看着都疼了 ，领着它从大门走了几次 。
　　“门没开你就敲门 ，敲门懂么？拍一拍 。没人你再翻墙好吧？”
　　她带着翻翻敲敲门 ，大林子在里面配合开门 ，然后翻翻找到了交通工具 ……
　　一见是他 ，这货上前一把搂住大林子的腿 ，由大林子带着它这个大号挂件走回家里 。
　　这几天它跟熊仔熟悉不少 ，独居的熊猫还挺爱凑熊仔旁边坐着的 ，它俩只要凑一起 ，熊昭昭就会控制不住掏出手机 。
　　乔堇年一天收到好几个熊猫抱大腿、送竹笋视频后 ，他懂了 ……
　　这个私闯民宅、没看过民法典的小伙是熊猫这事 ，他就开心了一下下 ，很快就醒悟了，这并没有什么可高兴的。只是多了一个挤占熊昭昭想念他时间的家伙罢了 ，都是他的敌人！
　　这只还是强敌！
　　★
　　等翻翻在家里玩够要回去竹林的时候 ，门外要t是没什么蹲点游客 ，熊昭昭就领着它从大门走 ，送回竹林她再回来 。
　　现在消息刚确定 ，岛上没什么狂热熊猫粉 ，都是之前来玩的游客 ，大家也没拼到八小时蹲翻翻的地步 。
　　如此这般两天以后 ，熊昭昭觉得它该学会了 ，毕竟不是普通的熊猫嘛 ，她没再去领着翻翻走正门 。
　　翻翻想找他们玩的时候倒是想起来走门了 ，它搂着两根竹笋出了林子 ，马上被蹲点打卡的游客围观了 。它哪像熊昭昭会挑大家不在的时间……
　　它在一堆游客的注目下慢吞吞搂着竹笋三条腿爬到了熊昭昭家大门口 ，然后贴着大门坐下来 ，看一眼在远处发出阵阵惊呼的两脚兽 ，抬爪敲了敲门 ，哎 ，真是没见识！
　　过了一会儿还是没人开门 ，它觉得是声音不够大 ，爬起来两腿站立 ，哐哐哐一顿砸 。
　　这回在院子里玩的滚哥听见了 ，它跑过来熟练的打开门把脑袋探出来，看见是搂着竹笋的熊猫 ，它很给面子的让开了 ，等熊猫爬进去 ，它哐当一声把门关上 ，虽然不太温柔吧 ，服务还行 。
　　门一关外面的议论声更大了 ，这这这？
　　翻翻还学会了敲门？
　　里面有俩蹲点的学生 ，他俩面面相觑 ，野生熊猫什么时候学的敲门？
　　发生了什么他们不知道的事？
　　翻翻凭实力给自己送上了热搜 ，顶流熊的地位又稳了一点 。
　　又过了几天 ，来研究熊猫的翟教授已经确定了这熊猫短时间是不会走了 ，它居然对人类有很大的好感 。
　　正在他犹豫翻翻以后的生活的时候 ，熊昭昭出面提出她的公司可以出面终生助养大熊猫翻翻 。
　　同时它还是自由的 ，还可以回它以前生活的地方 ，但只要它在岛上 ，他们公司可以提供它的生活所需 ，负责照顾保护它 。
　　按理野生大熊猫没有助养的说法 ，但是这只它非要在人类聚居地混 ，他们也没办法 。
　　你说给送动物园圈起来吧 ，这只不是繁育的是纯野生的 ，网友口水就能淹死动协了 。你说出手干预放回深山吧 ，……不是放了么 ，人家跨大半个华国又跑回来了 。
　　翟教授在心里已经同意了这办法 ，也知道这熊猫短时间不可能离开 ，只是明面上他说还要跟有关部门商量一下 。
　　熊昭昭知道这事差不多了 ，基本没什么变故 ，到她手里的大熊猫还想要回去那是不可能的 。
　　果然没几天 ，动协同意了 。
　　希望她能负责它的生活的同时 ，也注意下保护它的安全 ，尤其是游客方面的 。同时他们也会进行监督 ，一旦发现大熊猫翻翻的生活和安全得不到保障 ，还是要强制给它送到大熊猫基地生活的 。
　　熊昭昭达成所愿 ，哪能让煮熟的鸭子有机会飞 ，她立刻马上召开了全体村民主题大会 ，就教育怎么保护熊猫 。
　　她负责讲话 ，大林子负责拍照 。
　　“……总之事情就是这样 ，大熊猫翻翻由我的公司出面助养 ，以后就留在岛上生活 。它在这里能安家落户 ，也是我们金石岛的一张名片 ，人杰地灵生态之岛的名声有了它只会越来越响 。我们都要保护好国宝 ，这个人人有责 ，就是不为了岛上旅游 ，作为公民也是我们应该做的 ，大家说是不是？”

第476章 终生助养
　　…………………………………………
　　★
　　村民已经习惯了大白在岛上晃悠 ，知道好多游客为了打卡它们而来 ，又来了个熊猫它们只有高兴的份 ，而且是村长助养 ，他们是跟着纯占便宜 ，哪有不积极的 。
　　大家纷纷表态会帮着村长盯紧游客和熊猫 ，有违反村长所说行为的立刻报警、报村长 。
　　“我们岛上旅游业正在发展 ，现在民宿供不应求是吧？大家这就满意了么？一天赚两间房500块就满足了么？这还远远不够！以后完全可以填个零嘛！金石岛离我心目中的顶级海岛还差的很远很远！未来我们主打的是人和动物和谐相处的复古盛唐生态之岛 ，现在岛上有了白虎、棕熊、熊猫 ，海里有了虎鲸、海豚、露脊鲸、还有白鲸等等 ，前提条件我们有了 ，这全世界范围内也找不到几个能超过我们的。后面的和谐相处还差的远了 ，别熊猫被吓得不敢冒头或者跑回深山去 ，游客和村民一惊一乍搞得动物们住的不舒服 ，吓坏了熊猫我们那可臭名远扬了 。大家可要都加油互相监督才行 ……”
　　别的不知道 ，大家被她画的大饼撑到了 。
　　群情那叫个沸腾 ，纷纷争先表态以后熊猫翻翻就是金石岛的祖宗之一了 ，肯定全力保护好了巴拉巴拉……
　　那个激动劲儿别提了 ，熊昭昭赶忙问大鹦鹉 ，“收入加个零刺激这么大么？”
　　尧光大人闲闲的换个脚站着 ，“大啊 ，怎么不大 。你这饼画的是又大又圆 ，吾看来那黑白熊已经荣升岛上祖宗了 ，你们就是没有祠堂族谱 ，要不那边几个老头已经做主开祠堂给熊翻翻写进去了 。”
　　熊昭昭：……
　　它指指前方有座位的一些老人家 。
　　因为人太多地方小 ，只有七八十的老人家才有座位 ，其他人都站着来着 ，现在卡座区极其激动……
　　忽悠大法好啊！
　　熊昭昭努力抚平她的嘴角 ，淡定 。
　　★
　　转头她在围脖发布了这条消息 ，也不管大家怎么想了 ，反正翻翻姓熊了 。
　　熊昭昭V＠：
　　给大家宣布一个好消息 ，从今天开始＠尧光渔业v正式终生助养大熊猫熊翻翻 。我们公司会负责它在岛上的一切生活所需 ，并不干涉它的行动自由 。请游客自觉和翻翻保持一定距离 ，违背翻翻意愿的触摸等行为会上我们岛上的黑名单 ，终生不准登岛 。
　　翻翻是一只对人类有信任的小熊 ，希望大家一起保护好它的这份信任 。我已经组织全体村民开展了保护翻翻的动员大会 ，每一只伸向翻翻的恶意之手都会被发现！附图 9·JPG
　　后面加上了全体村民大会的几张图 ，还有几张翻翻干饭图 ，加一起凑够了九宫格 。
　　【姓熊了是么？这就冠上姓了？我好酸】
　　【我也想养翻翻 ，叫王翻翻更好听 ，昭神你考虑下】
　　【恭喜熊姐！我就知道会落你手里！】
　　【不是 ，你能不能回应下是不是真会御兽术啊 ，翻翻去你家敲门狗子开门的视频怎么解释啊】
　　【有啥啊 ，金石岛棕熊还会用打火机 ，白虎和狗子抓只野鸡都知道捡点柴烤着吃……】
　　【也许不是她会御兽术 ，是那岛人杰地灵】
　　【我去过她那客栈 ，每天早晨感觉自己住在天上仙境 ，真的 ，云雾缭绕的还巨舒坦！】
　　【楼上是广告 ，鉴定完毕哈哈哈】
　　【放别地我肯定不放心 ，金石岛嘛 ，再观察观察】
　　【昭神你要多直播给我们看看翻翻啊 ，这样大家就放心了】
　　【楼上好主意啊！】
　　……
　　熊昭昭看了看 ，反正反对的没骂到她前排 ，可以忽略不计了 ，以后熊翻翻就是她的了！
　　她跑去竹林里把正干饭的小伙狠狠撸个过瘾！
　　“以后你就跟我混了，保管你吃香喝辣的！开心不？”
　　翻翻被她撸懵了，反射性的把手里吃一半的笋子递给她，吃点？
　　看她不接以为嫌弃这根小了，这货屁股都没离地，扭了两下去旁边掰了根大的回来递给她，你吃这个大！
　　熊昭昭：……
　　“宝……翻宝，你自己吃，晚上来家洗个澡知道吧？”
　　呜呜怎么就五十多了，她都不太好意思叫它宝宝了……
　　晚上的时候『云璟资本』的账号转发了这条 ，还附上‘恭喜’俩字 ，这恭喜谁就不知道了 。

第477章 三员猛将
　　搞定了熊猫翻翻 ，熊昭昭终于上班了 ，她说要去渔场办公楼上一天班 ，因为卖给日国的金枪鱼也结算了 。
　　这一趟多了南阳号的开销 ，却也同时带去了外挂 ，两艘船的鱼获加一起2011吨 。
　　根据最新政策法规 ，远洋捕捞是不需要征税的 ，她把会计算好的成本花销和一些企业增值税、个人所得税又核算了一遍 ，一个惊人的数字！
　　有蓝鳍金枪鱼和一些贵价经济鱼类太平洋鲑等拉起了平均值 ，尧光渔业不含成本进账100 ，746 ，320元 。
　　远洋船员们的基本工资可以忽略不计，他们主要是赚奖金和分红 。
　　这次按照他们的合同普通船员大概每人税后是在70000多 ，一个月两三万在她家船上的工作力度来算也不少 ，毕竟五险一金齐全。但这次赚的多 ，熊昭昭不会吝啬 。每个普通船员多发五万奖金 ，像普通管理层加两万 ，熊海明这种负责人直接发10万奖金 。
　　“你发的时候说一下 ，奖金按照公司纯收入发放的 ，勉励一下大家 。”
　　这是好事啊 ，自己说不是更好？“他们下午过来开总结会 ，老板你直接说不就行了？”会计提议 。
　　熊昭昭开始关电脑 ，“啊？我要下班了 ，你说一声吧 。”
　　会计：……
　　是谁说上班一天的……
　　熊昭昭四t舍五入快一个亿进账了 ，坐不住啊，根本坐不住 ，必须去花点钱 。
　　她在岛上转一圈 ，没找到什么要花钱的地方 ，人冷静了不少，海景酒店不就正在烧钱么？
　　转到龙王宫的时候 ，发现这里可以有见缝插针的地方 。她看好一块空地方可以栽上尧光境的紫竹 。
　　她打算给大宝贝换换口味 ，家里属于她的宅基地已经满满当当了 ，她不在的时候把翻翻放在龙王宫她也更放心 ，反正在供奉神灵的地方 ，人类做什么事都会有点顾忌 。
　　紫竹外界也不是没有 ，就算不是一个东西 ，外表看上去也不差什么 ，也不会太引起别人的注意 。
　　总不会有游客打算尝尝龙王宫的竹子吧？
　　她下定决心干什么立马就要提上日程，中午出去在海上转一圈 ，拔了一些大小不一的紫竹堆在海神号运了回来 。
　　还装模作样喊了渔场的员工给抬到了龙王宫 ，她回家把家里能动员的都喊去干苦力 ，包括大林子和四个 ，不是 ，是五个毛茸茸 。
　　连一脸懵逼的熊翻翻都被领着去了 。
　　大林子看昭昭一手牵着熊仔 ，一手领着两腿蹒跚走路的大熊猫 ，一路躲避着游客像做贼似的很是一言难尽 ，“右手这位顶流走道都费劲 ，带去能干什么？”他问。
　　熊昭昭给他讲道理 ，“端水懂不？再说了我种在龙王宫的竹子主要受益者就是它 ，它不去哪行？它要是就只在家里吃 ，迟早给我竹林吃秃了 。”
　　那倒也是哈 ，他查了熊猫的食量 ，时间长了那竹林长得速度不一定能供得上吃的速度 。
　　只是这么一会儿翻翻也走累了 ，它不习惯两条腿行走 ，这会儿真是靠自尊心撑着不能输给左手牵的那只小崽子 ，它看到大林子靠近撵上来说话简直像看到救星 。
　　它细声细气嗯嗯哼哼两声 ，等熊昭昭低头看它 ，它就伸着空闲的那只爪指大林子 。
　　熊昭昭问它：“要它牵着你？”
　　熊翻翻还没学会回答点头这技能 ，只是一直伸手指大林子 ，一脸期盼看着她 。
　　熊昭昭把它松开 ，看它干什么 ，结果这货熟练的冲大林子奔过去 ，动作熟练的抱大腿并一屁股坐到了大林子的鞋上 ，最近它发现这样更省力!
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的限量滑板鞋！”大林子发出惨叫。
　　什么限量都白费，现在被熊猫屁股压底下了！
　　熊昭昭完全没同情他的意思 ，“我们翻翻挺干净的 ，再说你去挖土干嘛穿限量版？这不怨我们 。”
　　大林子晃了晃脚 ，纹丝不动……
　　“忘记换了 ，这还是南姐送我的 ，出海不舍得穿 ，我在家才穿的！”他抖不掉偷懒熊 ，认命的拖着这沉甸甸的腿部挂件往龙王宫挪 。
　　无良姐姐不喝斥不阻止，只跟后边拍视频 ，还怂恿熊仔去他另一条腿 ，可惜的是熊仔那憨憨没听懂……
　　到达了龙王宫 ，里面还算安静 ，院子里有十几个游客吧 ，这在一般的道观来说也算不少客流量了 。
　　以金石岛的游客规模来说 ，这人不算多 。熊昭昭还算满意 ，要不然太多人围观还得维持秩序，还吵闹 。
　　就这点人大白一打头进了山门殿就引起一阵惊呼 ，等看到大熊猫挂件那就是意外惊喜了 。
　　也不知道谁一嗓子 ，大殿里又跑出来几个 ，瞬间围观二三十人了 。
　　喊大白的、翻翻的 ，喊滚哥的 ，还有喊她名字的 ，就二三十人 ，粉籍还挺复杂……
　　听有喊她昭神的 ，熊昭昭亲切招收 ，“我们来种竹子 ，你们该干嘛干嘛去 ，大家在金石岛玩得开心啊 ，有事就去游客中心反应 。”
　　大家七嘴八舌回应 。
　　“知道的昭神！”
　　“给翻翻种的吗？够意思够意思！”
　　“翻翻好会偷懒 ……”
　　“我们就看看 ，别管我们。”
　　“能不能别让大白干了 ，我替它行不行？”
　　尧光大人诧异 ，“这里面居然只有大白有真爱粉？都没人说帮你干！”
　　熊昭昭：……
　　人群一阵哄笑 。“昭神对不起！哈哈哈……”
　　大白还是要干的！
　　熊昭昭照旧在选的空地边支起手机支架 ，拍他们和谐大家庭集体劳动的小纪录片 。
　　龙王宫的两位道长加入了他们 ，熊昭昭重新分了组 。
　　本来她准备带着大白和新手翻翻一组 ，剩下的糟心三个照旧分给大林子 ，现在道长们加入了 ，大林子强烈要求把他的三员猛将分享给道长们一个 。
　　小道士客气道：“……不用了吧 ，我和师兄一组就够了 。”
　　大林子热情推销：“不不不 ，不够！我把小白分给你们 ，多一个多一分战斗力！”
　　老道士一听 ，马上答应了 ，那可是白虎呀 ，和白虎一起干活还挑拣 ，是疯了么！
　　“行 ，那我和师弟带小白 。”
　　小道士：……总觉得是坑 。
　　熊昭昭看看清蠢疯虎小白 ，道长保重 。
　　她咳一声 ，“好了我们正式开工吧 ，有了上一次的经验 ，想必大家都会干了 ，新来的翻翻我负责教。大林子你们队伍在东头开始 ，道长们在这中间 ，我们在西头 ，这样分开不防害别人干活 ，解散！”
　　大林子：“……你就是想我们离你远点 。”
　　大鹦鹉：“瞎说什么大实话！”
　　熊昭昭：……
　　小道士：……

第478章 扬尘组合
　　他们种的紫竹有大有小 ，规格不一 。
　　熊昭昭说我们三组比赛吧 ，看谁种的又多又好 。
　　道长们觉得两个人已经占优势了 ，大林子强烈反对无效 ，比赛就这么定了 ，赢家可以去翻翻那块地挑两根最好的笋子当奖品 。
　　这翻翻同款每天在大熊鱼庄限量五份出售，让老饕们体验下山珍，价格相当美丽。
　　没用两天就从价格吓退无人问津，到有人从崇海特意坐船过来吃。
　　顶流熊带货能力相当强，毕竟全华国都知道它为了这口笋子穿越了大半个华国，有点实力都不惧价格，想知道这玩意多好吃，大熊鱼庄每天分到一根笋子，季节限定菜腌笃鲜899一份，一大早开门即售罄！
　　一句话，这奖品笋子炙手可热，价格美丽。
　　熊昭昭也不要求队列 ，反正就在这一片地方就这些竹子 ，都埋地里就算得 。
　　她拿铁锹挖一个尺深的坑 ，教翻翻拿一根紫竹放里面 ，告诉它有土有须的根部放坑里 。
　　手把手的教 ，放坑里扶稳 ，然后示意大白埋土 ，踩实 。
　　她坚信磨刀不误砍柴工 ，没急火火的开工 ，认真跟大白和翻翻培训种竹子流程 。
　　熊昭昭是很有信心的没错 ，第一第二株教学成功 ，他们挪一个位置开始正式开工 。
　　按她想这一组的这俩都不是普通的动物 ，不甩出隔壁两组八百条街？光生活阅历也是隔壁那三个货的父亲辈和爷爷辈！
　　她坑挖好了 ，轮到熊翻翻了 ，这货没有随意放一根竹子进去 ，它在那里扒拉来扒拉去的挑 ，相当举棋不定犹豫不决挑哪棵埋坑里 ，熊昭昭仿佛看见了自己出门选衣服的那一幕……
　　“翻翻 ，那么难选择么？随便哪棵都行的 。”
　　大鹦鹉不干活 ，但是它嘴一点没闲着 ，非常好心提示新来的熊：“不是让你选吃的 ，是随便一棵埋坑里的 ，你再流口水待会你们这组都不用浇水了 。”
　　熊昭昭：……
　　大白打了个呵欠 ，倒是很给面子没躺倒 ，它蹲坐下来等着……
　　等翻翻在一堆她分不出所以然的竹子里挑出了一棵放坑里 ，大白马上动爪培土 ，它和旁边扬尘组合不一样 ，巨大的胖爪两下就把挖出的土填回 ，还顺势拍两爪压实实的 ，完美！
　　熊昭昭看得眼睛冒星星，怎么有虎能又可爱又聪明呢 ，大白真是她家毛茸茸里唯一的靠谱担当！
　　按理五十岁的熊翻翻智商也没毛病 ，按理 ……，都说按理了！
　　这货在这一爪扶住竹子 ，一爪撸上面的小细枝叶往嘴里炫！
　　大鹦鹉度顾不上看隔壁的笑话 ，跑回来感叹 ，“肉包子打狗 ，这就叫肉包子打狗吧！让一头竹熊在这种竹子哈哈哈哈……”
　　尧光大人豪放的笑声连后面看热闹游客的叽叽喳喳都盖不住 ，顿时游客也跟着哄笑 。
　　顶流熊一边往嘴里炫一边还笨拙的扭头看 ，后面的两脚兽到底在尖叫啥啊？有什么热闹看？
　　熊昭昭：……
　　大林子还有闲心看他们热闹 ，笑够了鼓励熊仔和滚哥 ，“我们加油 ，今天不定谁干的次垫底呢！昭昭 ，要是把竹子吃了算损耗哈 ，扣分 ，扣去十棵成绩！”
　　熊昭昭没好气道：“管好你的滚滚吧 ，熊仔都成土熊了 ，你没跟滚滚讲明白埋竹子就行了 ，熊还要 ，不用埋土里？！”
　　大林子看会热闹功夫 ，他们组的推土机就把扶着竹子的熊仔连同竹子一同往土里埋……
　　大林子忙拎起熊仔抖了抖 ，“行了行了 ，别埋巧克力 ，跟泥巴一个色你也不能埋土里啊！比不上大白 ，你还比不上小白么 ？”
　　对了 ，隔壁怎么那么安静？
　　★
　　往左后方望望 ，两个道士在配合工作 ，已经栽一小片了 ，小白在挺远的t地方蹲着左顾右盼摇尾巴？
　　这不是作弊么？杀伤性破坏武器不用的话 ，那不是……效率大大提高了？
　　大林子毫不犹豫举报了他们 ，“我要举报道长那组 ，他们玩赖啊 ，不使用小白我不服！”
　　围观的一阵哄笑 ，七嘴八舌的说用了 ，太吓人不敢老用……
　　他们都在教导毛茸茸们干活的时候没注意 ，那组开始确实带了小白虎 。
　　小道士抗议：“我们用了 ，现在小白累了我们让它歇歇！”
　　“对对！哪能让小白累到 ，老道和师弟先来 ， 让它歇歇 。”老道士附和。
　　熊昭昭光盯翻翻了 ，还没看到小白 ，她又端水了 。“带上小白吧 ，协作嘛 ，大家一起劳动怎么好撇下它 。小白 ，过来干活！”
　　人家小白也不想歇着好吧 ，闻言乐颠颠跑过去 ，跑到俩道长身边不用指挥两爪齐上开始帮忙刨土！
　　这个游戏它不打怵 ，真的!
　　两只胖爪舞成风火轮了 ，这天气也不干 ，海边龙王宫地界 ，愣是靠它自己扑腾出一阵黄色烟尘……
　　有洁癖的人不一定早起叠被子 ，洁癖小白也不一定不爱挖土 。
　　剩下两组都不干活了 ，都停下来看小白扬沙尘暴 。
　　它爹大白倒没说啥，默默起身挪到了上风口 。
　　现在熊昭昭知道了三组都从地头开始往里种 ，怎么道长组移到了里边往外种，实在是太讲究了……
　　大鹦鹉笑够了总结 ，“吾觉得饭桶桶那组说不定能赢 。”
　　熊昭昭看一眼忙着撸竹叶往嘴里炫的熊猫 ，嘴硬道：“那不可能 ，我还有大白 ，还能比不过那边连同伴一起埋的傻子？”
　　……还就没比过。
　　“不要连熊仔一起埋了！……行了行了换下个坑！”
　　“咳咳……不用挖这么大的坑……咳咳咳 ，深点 ，咳咳不用太大……”
　　……
　　浇水的时候查了一下数量 ，因为熊猫干掉了一根竹子减掉10棵 ，真让大林子赢了……
　　大林子迈着六亲不认的步伐去雾竹林里挑了两根竹笋 ，这东西好吃又值钱，拿回家炖肉喽！
　　给熊昭昭留下了五只泥巴怪 。
　　这里离埋了地脉核的度朔还有点距离 ，她怕不活最后浇的水加了点灵水 ，家里这几个都识货的很 ，抢着喝没渗入地下的水 ，完全不嫌弃脏 ，场面一度失控 。
　　大家都以为它们是故意调皮 ，不是真喝就是玩泥巴 ，熊昭昭知道底细啊 ，现在好了……
　　她收了支架关了镜头 ，领着没个熊猫样的翻翻往海边走 ，大白还先走一步，估计和她一个想法，打算先去海水里涮涮 。
　　这样的泥猴带进她家她真的会窒息 ，每个身上都能刮下二斤泥 。
　　路过游客的时候 ，她挣扎了一下 ，“大家拍了视频不要往网上发啊 ，是它们先动的手 ，不要带上我啊 ，我是无辜的！”
　　游客一起笑嘻嘻 。
　　要完。

第479章 师父很好
　　时间来到六月 ，华夏大地迅速热了起来 ，东海边海风习习的小岛在旅游市场又炙手可热了起来 。
　　每天游客中心都是爆满 ，岛上就那点接待量 ，不少没有民宿房间的人家有了想法。
　　还有一些终于攒了点钱的人家也行动了，不少人家开工修房子 。
　　也不知道是他们观察了一年终于确定了岛上旅游业不是昙花一现 ，还是熊翻翻的到来让大家更有了信心 ，总之金石岛掀起了一个盖房子热潮 。
　　熊昭昭一大早出门就感觉岛上四处都是人 ，岛外建筑工人混杂着游客 ，一眼望去路上都是人，不是这里扒房子就是那里上梁的 ，她摇摇头缩回去宅家了 ，“喧嚣 ，太喧嚣了！”
　　半上午的时候大林子从后门进来 ，说：“我本来从码头回来 ，大门外边道上最少蹲了四五十小姑娘在等着瞅一眼胖熊 ，我只好转后门了 。奇了怪了 ，为什么滚哥和大白它们的粉丝是什么年龄层都有 ，胖熊的粉丝就全是小姑娘？”
　　尧光大人闻言从瓜子盘子里抬起头 ，“你嫉妒啊？”
　　大林子被他姐一脸打趣意味深长瞅着 ，也没不好意思 ，还能反击 ，“主要是我常去粉丝群知道不少事 ，喜欢你的都是老大爷 ，数你最惨，我替你不平啊 ！”
　　尧光大人：……
　　为什么只有老头子喜欢它？
　　不自量力！喜欢摇街遛鸟的老大爷能扛动它？！
　　呵！
　　熊昭昭憋不住笑 ，笑够了提醒大林子 ，“不要给熊翻翻起外号 ，它能听懂简单的话 ，回头成天长你鞋上 。”
　　大林子不能听这个 ，顿时觉得腿挺沉拿不动弯了 。
　　“比刚来的时候胖一圈 ，就算我没成天拖着它走 ，肉眼也能看见啊 ，都快成个球了 ，感觉推一下就能滚走 ，比熊仔还胖！”
　　这话说的，熊仔也没每天花大部分时间干饭啊 ，它只有一日三餐 ，能混点零嘴就不错了 。它长的也慢 ，胃就那么大，熊昭昭也不能随便给它涨饭量 。
　　“敏姐朋友圈天天在晒吃草减肥好拍婚纱照 ，昭昭你快把胖熊的事例发给她 ，告诉她吃草也胖！”
　　熊昭昭这才想起来熊敏月底结婚 ，出海折腾一圈时间过得太快了 ，她马上打开朋友圈刷了刷 ，确实发了不少类似的内容 。
　　唯一的姐姐要结婚了 ，她得准备份像样的礼物 。不冲着她大伯大伯母 ，这个堂姐在她心里还是挺亲的，是真的把她当姐妹的 ，就是和大林子不能比而已。
　　她现在又不差那点钱 ，总不能和其他兄弟姐妹一样包红包 ，她包多少那也属于礼金了 ，光给点礼金没人情味……不太好 ，她这妹妹真是白白暴富一场 。
　　闲着没事她来了兴致跟大鹦鹉讨论送个什么礼物才好 ，还有一个月是该准备起来了 。
　　她讲了一箩筐熊敏的事 ，让尧光大人给分析下送什么才合适 。
　　谁知道大鹦鹉开口就有毒 ，“给她搞一个秀谷七杀迷心阵！阵摆家里超过一年 ，那个男的要是变心就得七窍流血而死！”
　　熊昭昭：……她的母语是无语 。
　　“不是 ，这怎么一秒从言情小甜饼变成恐怖悬疑了？我是移花宫的么？男人变心就换一个 ，还要命没必要吧？你怎么这么离谱！”
　　大鹦鹉：“移花宫是什么？”
　　熊昭昭：“不重要 ，你们上古结婚都送什么呀？”
　　法外狂徒大鹦鹉不服：“不是你说你姐姐很喜欢那男的么 ，不顾她母亲的反对非要在一起么？那将来对方变心了她岂不是很伤心？你这一点不霸气啊 ，你要这么想 ，世间没有人能辜负你们姐妹 ，变心直接送走 ，哪能这么轻易放过他！”
　　好有道理？
　　等等，……有道理个头！
　　嘴上说着 ，“你需要接着看看我送给你的＜刑法＞ 。”
　　手里 ，熊昭昭已经掏出手机编辑信息发给乔堇年了，“你知道有个阵法叫秀谷七杀迷心阵么？我打算学学 。”
　　正玩着，大棋在外面砸门 ，门卫狗子给他放进来 ，他气都没喘匀在院中间就喊：“不好啦 ，师父！”
　　熊昭昭：“……师父很好 。”
　　大林子从他房间冲出来 ，截住他问，“明教打上来了？不要激动 ，我这随你冲出去！”
　　大棋使劲喘口气挣开他 ，“……滚！师父 ，大白叼人啦！”
　　……………………
　　这两天有点事，明天雄起把三章都补上！一定！如果没做到的话……可以墙裂谴责我！(。→v←。)
　　…………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　岛上的旅游热了起来 ，连地段不好的最偏僻的民宿人家都炙手可热了 。
　　王丹和领导一直因为工作安排有点矛盾 ，连续一周加班到深夜后她一怒之下裸辞了 ，约着闺蜜一起来了一直想来的金石岛散心 。
　　金石岛炙手可热，好位置的民宿没了 ，她们这间最北端的偏僻民宿都是她靠手速抢的 。
　　她的安排是想先出海看看虎鲸 ，然后在岛上碰运气蹲大白和滚滚它们 。谁知道房间满员 ，游船也都得预约 ，她们排到了第二天 。
　　两人只好把第一天行程换在岛上闲逛 ，打算去趟龙王宫吃点海鲜慢生活一天 。
　　民宿很干净 ，她们睡得不错 ，半上午才起床 ，收拾完了正要出门吃饭 ，站在北向窗前的闺蜜忽然惊呼 ，“快来看 ，你的大宝贝！那头白虎是不是？”
　　她挤过去看见一大团白从远处的山根蹦下来 ，这身材应该是大白无疑了 。
　　“肯定是啊 ，这么远都这么大肯定是它了！”
　　太远了看得不清楚 ，她掏出手机拉焦距 ，“别看这么大的块头 ，跑起来好轻盈啊 ，它……我的妈呀 ，它叼那个不像猎物 ，像个人！”
　　她闺蜜忙凑过来看 ，“你不说它对人类友好么？我去！这是把人当猎物狩猎了？”
　　王丹马上下意识否认 ，“不会！”
　　她是熊昭昭在熊猫直播的老粉 ，没时间看直播 ，剪辑完的视频她看多少遍了 ，坚决不相信大白会杀人 。“不可能的 ，大白和人类一起混 ，怎么会狩猎人类？说不t定是大白救的？”
　　她俩马上出去街上等着围观大白 ，好看看到底是怎么回事 。
　　等离的近了 ，她俩也不敢太靠近 ，到底是第一次见这么大的无拘无束的猛兽 。
　　她们在大白走过来的时候，离老远就停下了找了个有掩护位置 ，小心观察 。
　　大白嘴里真的叼个人 ，那人一身户外装束全身包的严严实实 ，只是现在有点破破烂烂。
　　那人身后好像还背着一个巨大的背包 ，大白叼着这人的背后衣服也不知是包带 ，这人头朝下耷拉着看不出死活 。
　　大白身材高大威武 ，这样叼个人类 ，对方的脚都没拖地 ，而它看起来驾轻就熟 。
　　王丹住的民宿家庭算是偏僻的 ，大白一溜烟跑过 ，俩人犹豫了一下追了上去 ，看热闹的吸引力谁也抵挡不住 。
　　等到了住家多的地方 ，陆陆续续遇到了不少游客村民了 ，大白也慢下来不跑了 ，它叼着个人大摇大摆顺着村里的青石板路往前走 。
　　哼，看好了！不老实的下场！
　　它觉得这也是对陌生人类的警告。
　　村里的人遇见大白叼个人都吓一跳 ，
　　“是人？卧槽哪叼的？”
　　“大白哪捡个人？快放下来啊！”
　　“谁跟它熟靠近问问？”
　　有游客问是不是这白虎杀的人？
　　“村长不让靠近 ，大白肯定是捡的 ，它不可能扑人 ，是它干的它叼下来干啥？”
　　“谁去喊喊村长 ，这是村里人不？”
　　“看打扮不像啊 ，这大包背的 ，不会是那什么驴友又跑后山探险了吧？”
　　“又来找死了，我在山根都能看见野猪了还敢往山上去！”
　　村民看不像自己人轻松多了 ，十个人有九个人觉得是大白做好事 ，气氛居然很轻松 。
　　一人举一个手机在拍它们镇岛神兽做好事 ，今日一善达成！
　　………………新一章………………
　　…………新一章……………………
　　……………………新一章…………
　　现在岛上人多 ，看热闹的就不止是王丹两个了 ，一堆人跟后面浩浩荡荡的拍照 ，一时都以为肯定已经有人去通知熊昭昭了 。
　　直到大白带着走到了码头 ，遇到了大棋哥俩 ，总算有个靠谱人出现了 。大棋忙问人群里的小伙伴 ，有人去喊他师父了么？
　　大家面面相觑 ，有吧？那谁 ，那谁……
　　谁去了？
　　说不出来……
　　大棋一看这情况还有什么不懂的 ，他喊大白放下这人 ，大白看了他一眼摆摆头继续往码头上走 ，大棋也没明白这是什么个意思 。
　　他和他哥熊权一早出来在沙滩抓退潮蛏子 ，谁也没带手机 。这会儿只好让他哥在这盯着 ，他回去通知下熊昭昭 。
　　而大白把人拖码头上就直接把人扔地上了 ，然后开始撕扯包带 ，看起来像是……它想要那个包 。
　　会背去山上的登山包，肯定都很结实 ，大白也不会顺着胳膊脱下来 ，它使劲拽了一下包带没开 ，它叼起就想甩甩头 ，这会儿周围的人总算看见这人的正面了 ，绝对不是吓晕什么的 ，这人满头满脸的血！
　　大白心里这人不是好人 ，它也不管背包带子勒没勒进肉里 ，一个使劲把那个巨大的背包卸了下来 。
　　这会儿围观的人终于紧张了 ，一些嚷嚷报警 ，一些嚷嚷叫村长 。
　　它没管那个包 ，叼着那个人背后衣服在码头找着什么 。
　　村民都没懂 ，看它在那里一艘艘看停泊在码头的船 ，还以为在找熊昭昭的那些船 。
　　“大白你找船么 ，村长 ，不是 ，熊昭昭的船在东岸码头了！”
　　大白抽空看了喊话的年轻人一眼 ，蠢蠢两脚兽 ，我们家船在哪本大王会不知道？！
　　其他人也看出大白在找船 ，议论纷纷 ，难不成这白虎还知道找船给送医院？不能吧？！
　　只能说想多了！
　　大白很快在码头一堆船里找到了平时刘远航家往返崇海和金石岛的小客轮 ，以前他家是干长山岛往返金石岛的 ，去年旅游火了今年刚贷款买了这艘小客轮做游客的生意 ，来回跑崇海一天两趟 。
　　这会儿这船停在码头 ，下午那趟还没到时间 。
　　大白一个跳跃上去把死活不知的男人扔小客轮上了 ，它还往驾驶室那里望了望 ，没人啊？
　　赶紧给这个坏人扔出本大王的地盘送走！
　　有村民不怕大白靠近了看那个人 ，这回倒是脸朝上了 ，一脸血印还肿起来了 ，一动不动 ，实在看不出死活 。
　　“大白 ，这人不会死了吧？”
　　“警察什么时候到啊 ，一动不动啊卧槽！”
　　“妈呀胸前衣服都碎那样了 ，不会真死了吧？”
　　“怎么四肢软绵绵啊……”
　　人群嚷嚷打120急救 ，还有人打电话找船主刘远航 。
　　大白朝他们嗷呜一声 ，摇摇头 ，看什么？开船的人呢？快把这人扔的远远的！
　　在大白的虎生里 ，它是没杀过人的。
　　从它得到机缘以后就模糊感应出一些它自己的生存规则 。比如 ，不能杀两脚兽 ，更不能吃 。对于人类它的方针是坏人扔出岛 ，这岛已经是它家了 ，都是山大王的地盘 。
　　它给人扔平时运人出岛的船上还不放心回家 ，它决定在这等人来开船 ，送走了它再回。
　　它又踱回扔背包那地方 ，本来想守着背包蹲下，看着背包有瞬间的恼怒 ，蓝色像小灯泡的大眼睛里生气情绪一闪而过 ，想了想，它又退远了几步蹲下了 。
　　哼 ，没有腿看他还能回来岛上！
　　它又恢复云淡风轻 ，还是等着船开了它再走好了 ，万一它走了这人却不走了怎么办！
　　110还是120都没有……滚滚和小白跑来的快 ，熊昭昭在村里大白天也不能太离谱 ，在小白它们后面赶到了 。
　　一跑到码头发现只有大白守个背包 ，“人呢？”
　　这回大家有经验了 ，大林子也跟着录像 ，生怕海蜇事件重演 。
　　熊权给她带路小客轮 ，那人外表太惨了 ，围观的都感觉这人死了 ，外伤也没流血了 ，他们也不敢随便动 。
　　熊昭昭要上去看 ，还有人劝她等120 。
　　大白叼回来的熊昭昭哪能不管 ，好歹是一条人命 。
　　她上前摸摸脉搏 ，还有气 ，尧光大人也说还活着 ，她松了口气 。
　　岛外人不管什么原因 ，死这旅游景点都 挺麻烦 。
　　而大白看她直接扑客轮上来了 ，马上叼着背包凑上来 ，把她往后拖示意她看背包 ，别管大坏人了 。
　　4138字

第480章 一号功臣
　　大白把那个巨大的黑色背包放她脚边 ，然后拿爪拨动两下示意她 。
　　其实它一拿过来 ，熊昭昭就闻到了一股味道 ，一种血肉的刺鼻腥味 。
　　她心里有点明了 ，皱了皱眉 ，示意大林子来近处拍 。
　　连大鹦鹉都不叽叽喳喳了 ，它想到了捡到了熊仔那回……
　　熊昭昭深吸了口气 ，才蹲下找到拉链打开了背包 ，一拉开顿时血腥味更浓了 。
　　她倒出背包里的东西 ，解开最大的油纸包裹的包袱 ，首先映入眼帘就是一卷皮毛 ，黄黑相间的斑斓猛虎纹！里面还卷着一些骨头，骨头露出一截在皮毛之外，血肉还没剔干净 ……
　　他们这里会出现的老虎……是华南虎。
　　大林子一声惊呼 ，又压了下去 ，因为他看大白在旁边垂下眼睛 ，看着船板 。
　　熊昭昭没解开虎皮卷 ，她摸了摸大白脑袋 。
　　她还有什么不懂的。
　　大白又不是普通老虎 ，它不杀人类 ，它把这人带出深山只想让他从岛上滚蛋！
　　山大王肯定闻出来了 ，但是它没打开 ，现在证实了就是它的同类 ，它很不开心 。
　　看那卷皮子的大小应该是个半大老虎 。
　　呵 ，半大的虎骨泡酒能有什么效果？！你倒是进深山猎成年猛虎啊！
　　爬到旁边船伸长脖子围观的人一阵窃窃私语 ，谁都看出熊昭昭脸色不咋地 ，也没人没眼色的大声喧哗 ，但是不耽误她听的清清楚楚 。
　　“所以是这人是偷猎的？他杀了老虎然后被这白虎杀了？”
　　“我们要不要离远点 ……”
　　“偷猎的啊 ，死也活该！”
　　“关我们大白什么事啊？”
　　“那人活该 ，可是这白虎到底是老虎 ，就这么放外边是不是……”
　　“不是说这白虎没危险么？你看好咱儿子啊离远点！”
　　熊昭昭听到旁边议论 ，一把扯起大白的胖爪 ，在那偷猎者被抓的皮肉外翻的脸上比了比 。
　　“这型号也不符合啊 ，看来不是你干的！这偷猎的是被哪个猛兽见义勇为了？大白你还挺讲究的 ，救他干嘛？”
　　熊昭昭这话是提高了音量的 ，周围的都能听到 。大林子也不傻 ，开口大声反驳 ，“昭昭你别生气 ，虽然这人偷猎保护动物死有余辜 ，但是会有法律制裁他 ，大白给他救下来是功臣啊！”
　　说完觉得自己聪明坏了 ，简直配合完美！
　　这回去他姐不得表扬他？
　　谁知道他姐太生气了 ，那虎皮看起来比小白小多了 ，她气很不顺 ，听这话面无表情接一句：“你还会用成语了 。”
　　大林子：……你就是这么报答我完美捧哏的么！
　　熊昭昭确定那人一时半会死不了 ，给森林警察小周打了个电话 ，没办法t她就认识这么一个 。
　　“……岛上后面的深山出事了 ，大白在深山里叼下来一个人 ，是个偷猎的 。他的包里有虎皮和虎骨 ，血色还很鲜艳 。从偷猎者脸部的抓伤看 ，应该不是大白动的手 。……这边已经报警了 ，只是我觉得你们应该重视下这片山脉了 ，熊猫都从这片下来了 ，猛兽无数，偷猎的都闻到味了 。说实话 ，无论是因为后山越来越多的猛兽出没 ，山下的一堆保护动物 ；还是因为金石岛的游客 ，岛上都需要有一个派出所或者最低也该有个警察站 。……保护区管理局毕竟没有执法权 。我应该怎么推动这件事？……”
　　得知大白把偷猎者扔到出岛的客轮上想让他滚蛋 ，还在码头等着确认这人离岛 ，小周自己不知道该是个什么表情 。
　　他救命恩人真是……干的漂亮 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　没一会儿岛上就更热闹了起来 ，医疗救护 、森林警察 、长山岛公安局 。熊昭昭还在混乱的码头看到了海巡的快艇 ，他们岛上真的需要有个能快速出警的警察站 。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里 ，不能都指望小周一个人 ，熊昭昭等偷猎的被警察带走 ，她扭头往保护区管理局走 ，你们不能只管水里的啊 ，是大熊猫不配么？
　　咱就先拿工具熊先用用 ，谁让那胖熊地位高呢！你们不怕胖熊被偷走，海上运到国外么？
　　每天都有一堆抢不到民宿的抱怨岛上的接待能力 ，连她那个不接地气的客栈都住满了 ，包括三楼的梦境 。
　　就这客流量不值得关注么？
　　和管理局吐完苦水 ，她又绕去了她的酒店工地 ，那里三层楼大体框架已经完工了 ，现在正在上顶 。和负责人谈了一下 ，最晚十一黄金周开业 。
　　其实有点慢了 ，海边最好的季节是七八月 ，这一年注定要错过黄金旅游季 。
　　不过也怨不了别人 ，她之前确实没着急 ，谁知道她奥运会后金石岛居然真蹭到她的热度了 。
　　她家要是没有隔绝阵估计得被吵的不能住人了 ，每天都有一堆人来打卡的 ，活生生搞成了名人‘故’居的效果 ，很吓人 。
　　她算知道为什么那些明星的地址死也不能曝光了 。
　　回家的时候从小客栈门口开始 ，又是一群人拍照 ，她再一次感叹幸好有隔绝阵 。要不这客栈环境不得天天被客人投诉么？
　　东海小岛的客栈愣是住出京城前门大街酒店的感觉 ，一推门就是人海 。
　　绕去人较少的后门回了家 ，她觉得这么下去不太行 。谁想家门口菜市场似的 ，一群人坐着蹲着伸长脖子蹲熊猫 ，还在她家大门口合影……
　　太喧嚣了！飘了！
　　暂时改变不了人流，那就从别的地方找点安全感。
　　“尧光大人 ，快给我想想还有什么阵法能用于这院子 ，我要再套一个阵法！”
　　目前院子有加固阵和隔绝阵，她不介意再套俩保护一下！
　　尧光大人在那里搜肠刮肚想了一会儿 ，“上元天光阵 。听说九级上元天光阵是上昊城的禁制 ，你刻出一个三级的估计就能在现实挡住一切人事物 ，固若金汤 。”
　　熊昭昭来了兴趣 ，“详细讲讲！它有什么作用？”
　　大鹦鹉给她科普 ，“你摆的时候里面是什么样子 ，外界看来就永远是什么样子 。打个比方 ，现在院子里最高的树是萝丽子 ，外人从街上老远拐过来能看见它的树冠，趴你家墙头还是能看见它树冠 ，要是你之后种一棵建木 ，即使参天高 ，除了摆阵人和破阵人没人能看到这棵树 。有隔绝阵本来也没人能从你家墙头进来 ，这个阵不是隔绝阵那种防守 ，上元天光阵有人闯入会攻击 ，三级嘛 ……会被弹开 。再往上 ，五级有人动禁制你就会知道 ，总之是个城池禁制作用，功能多多， 用院子里大材小用。”
　　熊昭昭听的眼睛冒光 ，“嗯？那摆阵后种棵树 ，滚哥在家里看不见会撞树上么？”
　　尧光大人：“……会 。”
　　熊昭昭一听更感兴趣了 ，“这个阵听起来就比隔绝阵高级多了 ，之前我怎么没看到 ，你也没提起？”
　　有了这个，天上的卫星都不用担心了，在院里收放大白它们都不用套隐身阵了。
　　“你看的都是地级阵法 ，这个上元天光阵是天级 。说有什么用 ，你之前能刻出来嘛！”
　　熊昭昭下决心好好研究一下这个上古大城的禁制 ，最好有一天能达到五级，她都不妄想九级了 。
　　她晚上练功行程不变 ，白天有时间了她就研究这个阵法 。
　　而大白在山上拖下来一个人这事发酵了一晚上 ，第二天成功又热搜了 。

第481章 御兽
　　一个名为＃白虎 叼人＃的话题悄悄出现在热搜下位区 。
　　这几天因为翻翻刚来岛上 ，熊昭昭一直在关注岛上舆论 ，热搜在低位的时候她就发现了 。
　　她现在的粉丝还挺多 ，一打开热搜发现这热搜说的是大白 ，前排几乎都是粉丝在控制 。能从ID和头像看出来 ，热二的头像是滚哥 ，热四ID是昭神头号狗腿……也是拼了 。
　　评论区都在哈哈哈和讨论大白是不是真的出手揍了偷猎者 ，没什么太过分的言论 。
　　熊昭昭切去广场 ，刷了一会儿果然有人在说虽然偷猎搞成那样活该 ，但是动物到底是动物 ，没有人类的智慧 ，现在是搞死了偷猎者 ，谁能保证它以后能不会对村民和游客动手 ？
　　反正中心思想是放任它们在人类地盘晃悠有风险 。
　　这个问题是一直存在的 ，熊昭昭一直也有看到 ，这次大白把剩口气的偷猎者当着一大群人的面带下来 ，她就知道肯定会有人关注这一点 。
　　一部分人是就事论事真的在讨论这事 ，另一部分嘛 ，成分复杂 。
　　仔细扒拉数一数她的仇人真的不少了 ，最近几个月仇人小本本还添上了娱乐圈的粉圈……
　　普通的没流量抱怨一句还好 ，有个流量很大的动物科普方面的大V转发了发酵起来的营销号发言了 ，很快就上了热门 ，只发了简单的两个字：扯淡！
　　这俩字就看你怎么理解了 ，那条博文的下面说什么的都有 ，博主的铁粉大多数高高在上指责外行在乱搞 ，相关部门不作为巴拉巴拉。
　　不知道其他人怎么想 ，熊昭昭看的很生气 。
　　确实没人绑着大白它们留在岛上吧？可别打着为它们好的旗号想当然了！
　　上次没视频 ，这次大林子可拍了的 ，他拍的比热搜上那些近多了 。凭什么大白协助执法做好事都能上升到干预它们在金石岛活动啊？
　　运动员昭昭能听经纪人的话闭嘴苟住 ，第八层的筑基修士不能 。
　　她立刻在围脖发了一条视频 。
　　熊昭昭v＠：金石岛不能没有大白 ，又帮助森林警察叔叔搞业绩了 。嚣张的偷猎者猎杀了它的同类 ，大白还是在猛兽嘴里解救了他并拖下山 ，这觉悟可以加入少先队了叭！但……它就是个智商高点的小可爱罢了 ，大家不用抢‘镇四海’明信片啦 ，相信科学 。 视频 。
　　正好法物流通处的小刘告诉她大白的那张明信片被游客疯买库存不多了 ，她马上让改回限量一张的卖法 。
　　偏要说大白的神异 ，试图把它塑造成会发狂野兽的都滚吧 ，我们是神兽！她甚至想说大白比在座的大部分人脑子都清楚 。
　　【镇四海·JPG 没事 ，就是晒晒哈哈哈我有！】
　　【岛上那些游客反应够快啊 ，限量了听说 】
　　【大白最起码得入团吧？年龄也合适 ，听我的 ，直接入团！】
　　【不是大白打的 ！划重点 。】
　　【这个人可以说是大白救的 ，它只想给偷猎扔出岛 ，真的善良啊宝 ，谁偷我家狗我都想给他打死！】
　　【都说了大白不是普通的虎 ，总有些小太监管它在哪溜达 ，没事去拧螺丝吧】
　　【它是自由的 ，别管它OK！】
　　【半大的老虎剃了骨头泡酒是吧？喝不死你们】
　　【怎么确定不是这老虎动的手啊？你说不是就不是？】
　　【楼上你不信去问警察呗，那一身爪痕该不会查不出来什么东西下的手吧？别太搞笑！】
　　【大白什么不懂啊 ，包裹打开的时候它肉眼可见的不开心 ，我萌萌哒的调皮鬼都能被不要脸的搞不开心了呜呜】
　　【大白可能比在座的懂事 ，跃跃欲试的shabi管好你自己 。】
　　……
　　行吧 。
　　大方向还行。
　　熊昭昭刷了一下 ，马上注意力转到了她的阵法上 ，由上元天光阵这个禁制 ，她想到了另一个事 。
　　有没有一种禁制能下到小动物的身上？
　　哪天不怀好意的偷猎者盯上大白它们了呢？最好有那么个禁制 ，有人动它们她马上能知道 ,能达到上元天光阵五级效果就行 。就是她现在炼制不出来 ，她未来能搞出来也行 。
　　这种想法也不是杞人忧天 ，滚哥不是被绑走一回么？有心算无心 ，人都能入局 ，别说t这些家伙们 。
　　大鹦鹉又浇灭她的幻想 ，“那种禁制御兽的才会 ，也不是短时间能学会的 ，尤其你一个水灵根。也没看出你有御兽天赋， 不是至今还搞不懂这几个饭桶平日在说什么……”
　　熊昭昭：……
　　被打击了她也不肯放弃 ，此路不通就换条路 ，现代科技gps定位总行吧!
　　哼！花钱就能买到！

第482章 了如指掌
　　熊昭昭很快收到了斥巨资迷你光动能定位器 ，这回真是巨资。
　　收到以后她就拉着滚哥比划来比划去 ，看绑哪里才好。这给滚哥愁坏了 ，总觉得她不安好心 。
　　照量了几下 ，熊昭昭把原来皮质的绳子拆了下来 ，这个太笨拙了 ，她家这几个货自由惯了被绑个这种项圈肯定得适应好久 。
　　而且……太明显了 ，这个目标太大先不说，谁对它们有想法都会第一时间发现想法扔掉 ，除了滚哥她也不好给其他的家伙戴这种项圈 。
　　反正她是不敢给野生大熊猫套个那么大的项圈 。
　　熊昭昭是不会炼器没错 ，但搓点绳子还是没问题的 。
　　她趁着尧光大人出去玩耍 ，把它的混元金刚甲拆下来两圈 。
　　这玩意是尧光拿出来给她打样，勾引她炼器的 ，是个上古版的防弹衣 。
　　熊昭昭给拆下来两圈也不妨碍 ，都没变成露脐装呢 ，只少了个锁边，淡定 。
　　她把这两圈金刚线搓成麻花绳状 ，栓上她拆下来的定位器 ，细细的金绳上带个吊坠 ，完美复刻周x福小皮绳 ，越看越满意 ，这绳子不得卖个99元？
　　一切就绪她拖住滚哥就要给它绑脖子上 ，滚哥叫的像杀猪 ，拼了命的挣扎 ，差点被坚韧不可摧的金刚绳勒死……
　　熊昭昭服气了 ，她觉得对傻子们来说这种宝贝绑脖子上还挺危险 ，挂到哪里或者互相帮助扯断都可能勒断小脖子 。
　　她给狗子换个方向 ，打算绑腿上得了 ，反正这几个货毛毛都挺长 ，腿上也不容易让人注意 。
　　滚哥还是嗷嗷惨叫 ，它不会是认出那是紧箍咒了吧……
　　小白和熊仔都吓坏了 ，在后门口探头探脑张望 ，打算一个不妙就从后院夺门跑路 。
　　大林子带着两个客人就是这会儿进门的 ，直接就撞到了这惨烈现场。
　　他愣了一下没看懂，“这个惨！你是终于忍不住要杀狗了么？”说完反应过来还有客人，他使劲咳了一声 。
　　熊昭昭早听到有三人进门了 ，大白不在家 ，能开门的都在这里 ，那会来的也只有大林子了 ，她也没在意 。
　　听到咳嗽她抬头 ，发现来了俩陌生人 ……
　　她麻溜的用冰魄把打完结的金刚绳划断 ，放开了滚哥 ，当作什么也没发生，开始招待客人 。
　　这俩客人一个市委宣传部的、一个市体育局的 。
　　很好 ，她在官方那里伟光正阳光运动员形象不会被蠢狗子破坏没了吧？！允悲 。
　　大家寒暄完直接说正事 ，两位同志很有眼色，半点不提刚才的狼狈杀狗大场面 ，热情的恭喜她当选崇海市十佳模范青年 ，邀请她参加下月的颁奖仪式 。
　　熊昭昭没想到她都毕业了还能得到奖 ，好吧，她没毕业的时候也没得过 。
　　这个奖一共十个人 ，她这个名额是体育局提名的 。本来这个事情不用特意跑一趟 ，这俩人出现在这里就是来亲自说服她参加颁奖典礼的 ，大家怎么看都觉得她不太会去 。
　　从我市文体事业说到颁奖嘉宾 ，从金石岛说到远洋捕捞 ，总之 ，她得去 。
　　下个月的事熊昭昭哪会现在说死 ，她用尽量协调行程的保证给两位送走了 。说实话，这种证书对她也没什么用，还不如在家琢磨阵法纹 。
　　★
　　五只毛茸茸都栓上了定位器 ，熊昭昭在家没事就打开pad实时监控它们的行程 。
　　最近大白的事上完热搜 ，很是惹了不少人的关注 ，还有民间动保找上门 ，熊昭昭在忙也没出面随便他们看 。
　　至于这个定位器嘛 ，不得不说 ，……这可真好玩！
　　行踪了如指掌，误差小于两米。
　　这个绿点是大白 ，已经蹽到长山岛外了 ，原来它每天跑那么远呢？
　　这个红点和紫点是滚白兄弟 ，大概是在西街巡逻了 ，两个点点忽左忽右上蹿下跳 ，肯定是在疯闹 ！
　　橙色点已经一上午没动了 ，可能附近竹子已经吃秃了！
　　蓝色这个跟她重合 ，已经躺她旁边睡两个回笼觉了 ，一切尽在掌握有没有！
　　大鹦鹉看看她的平板 ，再看看起了毛边的金刚锁甲 ，……它好像知道了什么？

第483章 失心疯
　　崇海
　　现如今考公热 ，别说军队政府部门了 ，就是街道办也是香饽饽 。
　　崇海文体局要补录一个办事员 ，听说只是小范围的公告 ，柳俏靠着她那市委上班大堂哥的内部消息折腾着报了名进入了面试 。
　　本来以为没几个人知道消息 ，很是洋洋得意。
　　这回说不定她真有戏捡个大便宜 ，谁知道来到现场 ，等待的会议室根本坐不下 ，大厅走廊全是人 。
　　左边的聊电话说京都大不知道有没有优势 ，右边的拎着一个她都认识的奢侈品包 ，一身打扮在反复闪着两个字：有钱 。
　　柳俏这两天的得意是彻底被砸飞了 ，她赶忙给她大哥发信息询问 ，对方只让她机灵点看着办 ，其他的他也无能为力。
　　她这学历家世啥啥没有的 ，机灵管什么用？
　　从早上排到半下午 ，不但她累得要死 ，估计面试的也烦了 。
　　轮到她了。果然如此 。
　　面试官三个人 ，她进门只有一个抬头让她坐下 ，其他两位连头都没抬 。
　　柳俏找了不短时间的工作 ，这个情形她太熟悉了 ，这态度大概属于她出了门简历就扔垃圾桶那一类 。
　　她一咬牙改了介绍词 ，转而提起她从小喜欢体育 ，碍于身体素质没做成运动员 ，幸好她姐姐在体育界取得大成功 ，这又让她重燃梦想，也下定了决心找一个自己喜欢的相关工作 。
　　最后又装作不经意提起 ，“……啊 ，我姐姐就是熊昭昭 ，各位老师知道吧？刚在东京奥运会拿到了两枚金牌 。”
　　她这话一出口 ，三个面试官都抬起头了 ，崇海地界还有人能不认识熊昭昭么？
　　从头到尾没吱声那个男面试官开始在桌上扒拉简历 ，“你叫？熊什么？”
　　柳俏快气冒烟了 ，合着你们连我是谁都不知道 ，根本没翻开简历 ，也没认真听介绍 ！
　　果然哈 ，妥妥的陪跑炮灰 。
　　她面试参加了几十个了 ，已经学会了赔笑脸 ，她爸可是对这机会寄予厚望 。
　　柳俏腼腆微笑：“我叫柳俏 。”
　　面试官1：“啊 ，在这 。籍贯崇海长山岛没错……”
　　面试官 2：“不姓熊啊？”
　　面试官 3：“亲姐妹么？”
　　柳俏：……
　　“亲姐妹 ，我跟妈妈生活 。”
　　面试官1：“我还没看过熊昭昭本人……”
　　面试官2：“哈哈，长的不太像哈，我都没看出来……”
　　面试官3：“熊昭昭本人知道你来面试我们这岗位么？她怎么说啊？”
　　三个人一脸期盼看着她 ，柳俏咬牙：“……她鼓励了我 ，让我加油 ，说相信我 。”
　　三个人一句不问她本人 ，只打听熊昭昭参不参加什么劳什子颁奖 ，下次比赛什么时候巴拉巴拉 ，最后态度很好的让她回去等通知 。
　　这个面试时间应该秒杀了今天的大半 ，出了门剩下的人都打量起她，柳俏却开心不起来 。
　　里面的三位最年轻的也吃过一口瓜 ，知道熊昭昭和她生母基本撕破脸了 ，虽然热搜没提这个妹妹 ，他还是提醒同事谨慎对待 。
　　没必要拍马腿上得罪新科冠军 ，未来还想不想人家参加崇海文体活动了？
　　★
　　熊昭昭的生活从刻阵法、练功 ，变成了刻阵法、练功和监控大白又去哪里浪了 。这几个家伙也不是没试图扯下来 ，她棋高一着，太结实了没扯动罢了 。
　　这天她正努力干活 ，接到上次拜访过的文体局小干事的电话 。
　　熊昭昭以为是人家催她确定行程 ，还想着要不就今天拒绝吧 ，她对这种证书什么的没什么兴趣和收藏想法 。
　　结果对方问她是不是支持她妹妹去他们单位工作？
　　？
　　人家说的委婉客气 ，熊昭昭还是听懂了 。
　　柳俏好像扯着她大旗参加了文体局面试？这也太幽默了 。
　　对方还在暗示如果她想，笔试不是太差，这个名额就给她妹妹了，都是一家人。
　　熊昭昭觉得比幽默她肯定不输 ，大家已经撕破脸了 ，我不去挨着你 ，你也别来挂着我 。都撕全国人民面前丢了大脸了，还能挂上来也是好笑。
　　“柳俏？哦 ，她啊 ，我跟她有仇 ，也没什么亲戚关系。她的专业和你们单位对口么？她还挺幽默 。”
　　对面被她的直接噎了几秒 。
　　好家伙！大瓜！真和生母妹妹撕破脸了！
　　这还有啥不明白的 ，想让熊昭昭出席下月颁奖礼 ，先把这假妹妹的简历扔出去 。
　　搅黄了柳俏的面试 ，熊昭昭刻阵纹伤到了手都面带微笑 。
　　大鹦鹉回来以为她疯了 ，“刻出圣级阵法了？这都开始t滴血认主了？”
　　熊·一级都没刻出来·昭昭：……
　　你是会气人的。

第484章 不愧是你
　　岛上民宿爆满是好事 ，但游客多了事情也多 。
　　大白从外头回来直接进了会客厅 ，凑过来朝她哼哼几声 ，熊昭昭没懂它的意思 。
　　“怎么了大白？”
　　大白躺倒厅里空地上还打个滚 ，熊昭昭看它那样子也没啥大事 ，觉得它可能就是单纯想撒娇了 。
　　因为这货从外面回来的 ，她给扔了个清洁术 ，撸撸毛 ，还给它掏出一个大苹果啃 。
　　大白不滚了 ，趴下来老实啃苹果 ，自认告状得到了回应。
　　熊昭昭还以为她猜对了 。
　　结果后门有人拍门 ，她出去开门路过的村民告诉她说刚刚在街上有游客遇到大白 ，往它身上扔了个鸡腿投喂！
　　熊昭昭无语了 。
　　“我说大白怎么回来不开心 ，它当时生气了么？”
　　村民：“那我倒没看出来 ，大白躲开了，它捡起来直接就扔回去了 ，那小伙身上砸了个油印子！然后大白很快就跳院子里了 ，我寻思告诉你一声 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　不愧是你 。
　　合着人家刚才是回来告状了 ，她没听懂罢了 。
　　她回去拍了下大白毛茸茸的大脑袋 ，“干得漂亮 ，扔回去了咱就不生气了！”
　　自己琢磨下还挺有意思，把我们山大王当岛上狗子投喂可还行！
　　★
　　谁知道还没完 ，她正用木头练着阵纹 ，耳朵一动察觉到有人进了竹林 。
　　真是游客基数大了什么人都有 ，明明外面挂着私人竹林禁止进入的牌子 ，还有人当没看见。
　　看来岛上的治安巡逻队得马上启动了 ，可等不到七月暑假了 。
　　熊昭昭也没从门口绕 ，那样会惊动外面更多的游客 ，她直接跳上了自己家的院墙 。
　　林子里闯入了一男一女 ，女的伸手摸着翻翻摆造型让男友拍照 。
　　而吃货熊翻翻也不太乐意 ，它屁股一直往后挪 ，就是懒得很 ，不舍得站起来跑路 。熊昭昭看的都想抽嘴角了 ，你这个拒绝幅度脸皮厚一点的会忽略不计 。
　　当然了。都进这竹林里了 ，本来也是不会遵守什么法则概念 。
　　那摆造型的女的蹲着又往翻翻那里靠了靠 ，其他地方熊猫可碰不着哦 ，这照片拍出来简直太牛逼了！朋友圈九宫格，社交平台啥都有！
　　“老公 ，你往后点给我找个好角度呀！”
　　熊昭昭不忍了 ，她从墙头站起来 ，“抱歉打扰一下 。”声音不大 ，她不打算撕给外面游客看 。
　　“两位能从这里出去么？我们这是私人竹林 ，禁止进入！”
　　摆造型的女的浑不在意 ，“我们拍几张就走了 ，马上！”然后自顾自摆造型开拍，把她的话当耳旁风 。
　　熊昭昭好久没遇到这种了 ，除了她的极品妈回来岛上这么久，还没见过这么不讲理的 。
　　“我说 ，让你们马上出去 。这里禁止拍照 ，野生熊猫你也不要触摸！”
　　那男的站了起来 ，走近抱着手臂打量她 ，一副玩世不恭的样子 ，“熊昭昭是吧？怎么就允许你摸熊猫啊 ，我们为什么就不能摸？这不国家的么？难不成你家的？”
　　熊昭昭肃了脸色 ，“你看见我摸过它么？没看到少造谣，我现在让你们从我家竹林里出去 。熊猫我助养了会帮着监督它的安全 ，有些事我是管不着也不归我管 ，你们想摸等它出去了外面你随便摸 ，我保证不驱赶 ，直接报警就好了 。现在你们进我家竹林就归我管 ，麻烦你们立刻出去！”
　　那男的可能也觉得没面子 ，脸也拉了下来 ，“大明星还挺厉害 ，一点面子不给是么？”
　　“你女朋友喷了非常浓郁的香水 ，连手上都是化妆品 ，熊猫一直在躲她 ，看不见么？大家都遵守纪律 ，互相包容我们当然会给这种游客面子 。你们，能听懂我说的话么？”
　　她这话成功气到了厚脸皮二人组，那男的一脚踹断了他前方的一颗竹笋 ，“卧槽崇海地界还有人这么下我孟磊面子的？大明星是被捧惯了飘了么？我就要在这看看熊猫怎么了？它不是你的吧？！”
　　熊昭昭也有点生气 ，最讨厌这种胡搅蛮缠的 ，男人胡搅蛮缠尤为反胃 。
　　“我不是大明星 ，别给我阴阳怪气！你们走不走？自己不能走我可以帮你们 。”
　　那女的站起来发出一声嗤笑 ，过来搂住他胳膊 ，“老公 ，你的面子大明星这不好用呀。”
　　孟磊翻着上眼皮看她 ，“听说你认识江一舟 ，你要不要问问他我孟磊是什么人？”
　　气人谁不会啊 ，熊昭昭面色不变悠悠道：“不重要 。”
　　转头喊大白。
　　刚晃荡到院子里的大白看到她站墙上 ，立刻就要跟上来 ，这一喊它加快了速度，两个跳跃窜到了墙前 ，轻轻一跃就站上了墙头 。
　　熊昭昭指指林子里的孟磊 ，“大白 ，把这个人给我扔出去！”说完她又指指外面的街道 。
　　“你敢！我让你这客栈开不下去！你……”孟磊有点慌，大白没给他机会把威胁说完……
　　这种指令对大白没难度 ，它在女人尖锐的喊叫声中直扑孟磊 ，一把咬住这人的后脖领子衣服 ，躲着脚下密密麻麻的竹笋 ，跳跃着出了竹林 。
　　轻盈的像拖着只兔子，而不是一米七八的大男人。
　　它直接把人扔小客栈前的街道上 ，惹得等待翻翻的游客一阵阵惊呼 。
　　刚刚这些外来人类刚拿鸡腿砸了它 ，大白也不喜欢他们了 ，哼了一声转头钻回了竹林 。
　　熊翻翻这货炫嘴里的笋子都忘了嚼 ，眼睛亮晶晶的看着大白 。
　　熊昭昭觉得这货打开了新世界大门 ，希望它能雄起 ，自己解决闯入的游客才好 。
　　熊昭昭转问吓得呆愣的女人 ，“你也用大白送么？”
　　“不不不用！”她自己跌跌撞撞跑出了竹林 。
　　没过一会儿夏阳就告诉她 ，她扔出竹林的俩人住他们客栈 ，已经摔了好几个杯子椅子了 。
　　熊昭昭实在懒得评价 ，“让他们摔 ，有库存就接着摆上 ，退房时候别忘了附上赔偿清单 ，他们要是搞事你直接找我 。”
　　孟磊威胁要她生意开不下去 ，她也没在意 。
　　认识江一舟 ，崇海的富二代呗 ，但凡和江一舟特别熟悉也会被劝告远离她吧？！
　　不信邪就折腾呗。

第485章 委派你去
　　夏日炎炎 ，禁渔期的东海还是很安静的 ，不像最近被台风登陆时刻威胁的南海地区 。
　　南部沿海最近都在忙着迎接超强台风的登陆 ，同是海边岛屿的金石岛不在台风运行路线 ，大家还是在按部就班忙着接待游客 ，期盼着暑假能赚一笔可观的收入 。
　　孟磊放完狠话居然没有立马退房离开 ，等着工作人员给他换了一批瓷器 ，他带着女朋友若无其事住下了 。
　　熊昭昭见状还真想知道下他是谁了 ，她总得知道孟公子的让她好看是哪方面的好看 。
　　为此她特意跟江一舟打听了一下 ，对方一听立马声明跟他不熟 ，就是认识而已 ，更玩不到一起 。
　　挂了电话 ，熊昭昭大概知道了孟磊的方向了 ，市/委的啊 ，估计留下来也是看她好戏的 ，就是不知道他要从哪方面下手 。
　　倒也不难猜，总归那几个。
　　熊昭昭喊来了客栈、鱼庄 ，渔场的负责人 ，甚至包括龙王宫的道长 ，让他们回去自查一下有没有什么疏漏之处，包括不限于卫生安全，消防隐患。最近一定要绷紧神经 。
　　正好最近游客人多 ，正是忙碌的时节 ，顺便严明重整一下纪律挺好的 。
　　她交代夏阳盯一下这俩人 ，有什么事及时跟她说一下 。
　　安静了一天没什么下文 ，第二天熊昭昭刚在想这孟公子耐性不错 ，夏阳就告诉她安监、消防、人防 ，甚至物价局一起上门了 ，说是有人实名投诉云泽存在多处违规行为 。
　　熊昭昭：……
　　不错 ，挺有想法 ，阳谋挺好 。
　　她扛着大鹦鹉去隔壁围观 ，好家伙！一出门客栈门口围一群游客 。
　　这些人本来是蹲熊猫和打卡水族墙的 ，看见这么多穿制服的进了客栈 ，还以为出了什么事呢 ，一个个在门口和水族墙那面伸长脖子吃瓜 。
　　可惜门楼里面还有照壁 ，水族墙也被一些绿植围起来的卡座遮挡了视线 ，实在看不到什么 。
　　熊昭昭要进去 ，游客还提醒她说这些人来势汹汹 。
　　果然进了客栈大门 ，一群各色制服在屋里四处查看记录 ，很是忙碌 。
　　夏阳被喊来喊去 ，简直分身乏术 。
　　作为老板的她进门也不打算帮忙 ，扛着大鹦鹉在等待会客区的沙发上坐下了 ，兴致勃勃的看着他们折腾 。
　　打算会一会孟磊，都等到今天了肯定会下来看现场。
　　果然过了没一会儿 ，孟公子一个人双手插兜晃下楼了 ，看见她悠闲的坐那里，一脸兴味凑过来坐她对面 。
　　“熊小姐心里素质很好啊 ，你这客栈也不知道能不能开下去了 ，还笑得出来啊？”
　　熊昭昭摆手 ，十分亲切谦虚 ，“我是相信这些部门都会秉公执法而已 ，要是有问题我肯定立刻改正 ；要是没问t题的话……谁敢在我地盘动土 ，我就直接给他送下去，让他永远在土里好了 。”
　　孟公子翘起二郎腿 ，“哟！口气挺大 ，这是威胁国家监察机关么？”
　　熊昭昭没答 ，转而说起别的 ，“你让我跟江一舟打听一下你是什么人 ，我打听了 ，他说孟公子是我市父母官的公子 ，住我们客栈真是蓬荜生辉！我再看你都亲切不少呢！孟公子不如也向江公子打听一下我是什么人 ，免得后面事情脱轨大家面子不好看？”
　　孟磊和江一舟确实不熟 ，江一舟想了一下还是没跟他主动提起熊昭昭的事 。私下里他挺想熊昭昭收拾下这位市/委大院的二世祖 。
　　但这回他收到了对方主动询问 ，他又不能不实说 ，确实没必要给他爸竖这种敌人 。
　　江一舟也没好意思跟不熟的孟磊说他当时被整什么惨样 ，只暗示他熊昭昭绝不是有点名气的运动员、商人那么简单 ，人家背后有人 。
　　言辞相当诚恳 ，最后又暗示他得罪狠了他爸也兜不住 。
　　孟磊皱了皱眉 ，瞥了一眼对面跟大鹦鹉聊天的熊昭昭 ，那鸟还有问有答的 。
　　不会是姓江的跟她很熟，特意吹逼吧？
　　背后有人是什么级别的？这姓江的支支吾吾也不说个清楚 。
　　他正要详细问问 ，江一舟又补发了一条 ，“哥们 ，咱说句不好听的 ，人吃五谷杂粮 ，天有不测风云 ，和熊小姐交好 ，以后有了威胁生命的难题 ，还有个求救的地方 。 ”
　　孟磊一惊 ，二郎腿放下了 ，跟江一舟打听这话什么意思 ，她难道还会医术？
　　江一舟不知道熊昭昭有没有卖药丸的打算 ，也不好直说，他含糊了过去 ，只说她背后师门有点道行 。
　　孟磊看出来他说话留半句 ，也没事 ，回去搞几个局熟起来再说 。
　　他转而打听江一舟怎么认识熊昭昭的 。
　　江一舟：“我和老王他们在东海滑水撞到了熊小姐的弟弟 ，差点被她全撞死 ，后来我花了6000万登门道歉才平了这事……”
　　孟磊：“她弟弟没了？”
　　江一舟：“……开什么玩笑？！当然没有！人没了的话现在我肯定也没了!她弟弟就是腿挂破了一些皮 。”
　　孟磊：……
　　孟磊一下子站了起来 ，江家在崇海商界首屈一指 ，肯定不是傻子 ，破点皮花6000万道歉？
　　他不由想起来江一舟他爸越活越年轻的传闻 ，不由又想多了 ……
　　熊昭昭就看对面这人脸色变了几变 ，忽然步伐匆匆上了楼……
　　她问大鹦鹉：“难不成他打听了江一舟后害怕了？”
　　大鹦鹉：“怕什么？”
　　熊昭昭：“怕鬼呗，姓江的那回差点被吓死 ，……想想还挺好笑 。”
　　大鹦鹉来了兴趣 ，“姓孟的可别怂啊 ，我们去他家也搞一遍？”
　　熊昭昭：……
　　“那我本人不去 ，委派你去 。”
　　姓孟的家里住市委大院 ，怪麻烦的 ，不干！
　　他们在这玩笑 ，孟磊回了楼上房间马上打电话 ，说举报是搞错了 。实名是用的他女朋友名字 ，他找人出面打的招呼。
　　他这不没好意思用自己名字么 ，让他女朋友去说是发生了点矛盾 ，是误会一场 。
　　可是人已经派下去了 ，肯定要检查完的 ，……总感觉自己干了蠢事 。
　　想到家里两步一喘的老奶奶 ，他又觉得这说不定是个机会 ，感觉江一舟知道的只说了一半……

第486章 做梦不花钱
　　这么大张旗鼓的检查 ，看到的客人都会问一句发生了什么事 。
　　这个客栈是熊昭昭的毕业设计 ，设施设备她自信绝对没问题 ，在这方面她没省一分钱 ，甚至都是升级版 。
　　比如消防 ，云泽比起基本规定有过之而无不及 。
　　物价更不用说了 ，客栈房费明码标价 ，入住的时候已经缴纳了 ，早餐免费 ，唯一格外收费的白龙价格更是透明 。
　　标明价格，你情我愿。
　　只要按照规矩不搞小动作 ，这里实在找不出什么违规经营。
　　举报人反悔加上姓孟的又打了招呼 ，忙乎了一上午除了建议她建一个户外逃生梯 ，没有发现其他不合理之处 。
　　熊昭昭在会议室见了几个跟夏阳交涉检查结果的负责人 。
　　“我在会客区坐一上午 ，每一个看到你们忙碌身影的顾客都问我这客栈怎么了 ，还能住么？我这里不但价位是五星级 ，配置设施也是五星级 ，就这么点房间 ，靠的就是口碑 。你们穿着各种制服在这里四处查看，一副马上要查封的架势 ，对我们客栈造成了巨大的负面影响 。例行检查没问题 ，可我也没见过这种多部门一起上门影响正常经营的联合执法。声势浩大到不知道的会以为这里出了命案。 我们客栈也是荣幸 ，今天的阵容比顾客和工作人员都多 ，怎么看都是出了大事的样子 。我也不难为基层执法 ，既然说是有人举报 ，麻烦你们交出恶意举报的人 ，通知他尽快跟我们客栈道歉 ，并赔偿今天负面影响造成的损失 。”她慢条斯理道。
　　一个年纪很大穿白色制服安／监站负责人出来打圆场 ，“接到群众举报 ，我们也是听从安排出来确认 ，是按规章办事 。这个谁举报的我们干活的哪清楚 ，误会一场 ，经过检查你们客栈做的不错，这就皆大欢喜了嘛 ！”
　　熊昭昭也不准备浪费时间和这些人扯皮 ，确实他们也是听安排出勤 。
　　想来这都不用孟公子出面 ，随便找个秘书打声招呼又不是什么大事 ，各单位领导还能拒绝多干个活？
　　她站起来道，“每天都有人恶意举报 ，你们都这么个处理方式么？忙的过来么?说实话我比你们还清楚是谁干的 ，我这人不怕得罪任何人 。麻烦按照我说的做 ，不然今天的监控会被更多人看见 ，请群众评评理也挺好 。”
　　说完她起身往外走 ，出门前又回头补充一句 ，“对了，如果那个恶意举报我的不出面道歉赔偿 ，我是该先起诉你们要信息吧？”
　　各位带队：……
　　愁死 ，居然真没检查出一点毛病来！按理来说 ，一般大企业都能挑出来点毛病来着 ，这偏僻海岛客栈的消防设施都是顶配你能信？
　　一个三层的客栈 ，每个房间又是消防面具又是灭火毯的，还有爆破玻璃的甚至逃生绳索都齐全 ，连个过期的灭火器都没有……
　　她出了门 ，有个年纪还小的嘀咕 ，“药丸！她可是顶流 ，回头视频放网上 ，舆论那不得爆了？”
　　站在门口为了不影响她老板发挥的夏阳这时候进来了 ，“辛苦了 ，这都中午了 ，我们这没有午餐供应 ，我们老板的意思是招待大家去她名下的酒店吃个午餐 ，有兴趣的话，可以也检查下那边的情况。”
　　这回大家异口同声拒绝了 ，还吃什么吃啊 ，不敢吃 。
　　夏阳倒也不意外 ，她热情周到给这些人送了出去 。
　　回去了大鹦鹉跟屁股后问她 ，“吹牛么 ，真的不怕得罪任何人了？”
　　熊昭昭掏出她的阵法书接着研究 ，不在意道：“怕什么？官方层面的让刚拿了一等功的乔先生摆平 。江湖上的嘛，谁拳头大谁说了算 。我最近这么努力到头来还要看别人脸色也太惨了 。”
　　那倒是 。
　　尧光大人打破砂锅：“那乔先生摆不平呢？”
　　熊昭昭：“……你以为真靠他啊 ，他还没老爷子好用 。那三颗药丸 ，那么大的诱惑力部队现在还没找上门 ，你细品 。”
　　停顿了一会儿 ，大鹦鹉都转头去玩了 ，她一边翻书一边叹口气 ，“其实那个方子可以给他们 ，主要是快速修复内外创伤的，很适合部队推广 ，不然下回真用到了……那方子里面有几个药材还挺贵 ，我也不耐烦炼制 ，还不如给了他们自己炼去 ，还能给战士们多个保障 ，不说一人配一颗 ，怎么说国家机器也有能力给执行危险任务的特殊部队配一颗 。”
　　尧光大人很了解她小粉红人设了 ，“不是有个现世没有的么 ，醒魂草？”
　　熊昭昭理所当然道：“我撸一把种子交给他们自己种去呗 ！不过……不急 ，攒攒 ！看看还有啥部队能用上的 ，回头他们求到我 ，说不定还能换艘南阳号 。”
　　大鹦鹉翻个白眼 ，“你就是贪图人家的船！”
　　“胡说八道！”……是真的。
　　去了趟太平洋 ，谁能不爱南阳号啊 ！
　　民间造船可搞不出那个档次的 ，没有一个渔民能不流口水的好吧！
　　以后南阳号还是要留在家护卫渔场 ，要是再有一艘跟着塞壬号和尧光号远航当护卫舰那就完美了！
　　她可以搞个豪华装修 ，在真正干活人多眼杂的塞壬号她也不好意思瞎折腾 ，搞特殊化 。
　　要是有搜格外的船 ，那又不一样了 。
　　她可以平时就呆那艘上生活 ，小来小去的鱼群可以打渔 ，来回接她也不用动用大船 ，甚至不用跟大部队一起行动，晚到早退太自由了有没有？！
　　有了南阳号在那比着 ，她真看不上一般的小渔船了 。
　　虽说费油 ，但这笔钱跟她出海一趟的收入t来比就是九牛一毛 。
　　越想越合适有没有！
　　所以 ，怎么能搞到呢？
　　乔堇年正说着话 ，忽然转头打了个喷嚏 ，孟辉劝他回去休息 。
　　“都熬一宿了赶紧回去休息吧 ，到底大病初愈没多久 ，你现在还脆弱着呢 ，台风眼瞅着登陆了你可别这时候倒下了！”
　　“就不能是有人想我了？”
　　“谁？乔爷爷？你爸爸你弟弟你姑姑你继母……”
　　滚吧 ，没一个想听的!

第487章 集结中
　　台风‘伊洛纳’不顾上亿网友的在线作法 ，无视大家请求拐弯的愿望，很一意孤行的经南海登陆了华夏 。
　　索幸登陆地有丰富的经验已经做好了准备 ，该撤离的撤离 ，该加固的加固 ，除了一些财产损失倒是没有人员伤亡 。
　　伊洛纳一路北上 ，往华夏大地腹地刮去 ，所过之处一路暴雨带闪电的 ，端的是任性十足 。
　　东海沿岸刚松了口气 ，内陆就传来了有城市因超强降水发洪水的消息 。
　　金石岛远离台风行进路线了 ，大家把目光又投入了旅游业 ，嗯 ，不用担心他们的钱袋子被吹跑了 。
　　和村民没关系了 ，和熊昭昭倒是有点 。
　　经纪人小顾说她作为一个公众人物 ，在大家都捐款捐物帮忙赈灾的时候 ，最好有点表示 。
　　她是个富婆这件事 ，认识她的基本都知道了 ，顾南的意思是让她跟娱乐圈的一线走 ，捐个一百万不要太少了 ，捐款还能避税 。
　　有那么一群人 ，一出现这种事情他们就会盯企业 ，盯明星 ，看他们谁这时候没捐款 。
　　目前已经捐款的名人已经被拉出个小表格了 ，顾南也是看到小表格忽然惊醒 ，她家顶流现在也有这个义务，熊昭昭恐怕都不知道这回事 ……
　　猜对了，熊昭昭果然一片茫然……
　　她这才知道因为台风淹了两个地级市 ，市中心大马路上的洪水都是五米起 。
　　伊洛纳登陆沿海倒是做好准备了 ，谁知道中原腹地能有这种规模的强降雨，那两个城市都没反应过来就泡在一片汪洋之中了 。
　　她也是听说东海安全了 ，才去渔场忙了两天 ，把太平洋之行的收获放入渔场一部分 ，还扔进海里一些木头 ，照着学术论文试图制造出一个新的珊瑚礁，折腾的不亦乐乎 。这天傍晚又带着塞壬沿着渔场围网巡视了一圈 ，谁知道仅仅一天一宿 ，外面变天了 。
　　一打开熊猫 ，全是滔滔洪水 。
　　失联的村子 ，淹没的农房 ，泥浆水从山上夹带雷霆万钧直冲而下 ，所到之处墙倒车飘走 。
　　往日默默无闻的新阳、伯山两个普通城市没用几小时就变成了中原泽国 ，两天功夫刷爆了整个网络 。
　　熊昭昭一看这惨状 ，当即表示可以参与捐款 ，只要能真的帮上忙钱不是问题 。
　　赶忙打听南哥捐哪里 ，哪里更靠谱？
　　这个问题一下子难住了经纪人 ，她看人家只公布数额 ，捐哪里的都有 ，她哪知道哪个基金会能最快速把钱变成物资送到灾区？
　　两个新手决定先研究／打听一下 。
　　熊昭昭刷了半小时大概情况就知道了不少 ，这是又缺物资 ，又缺转运交通工具 。
　　已经开始号召民间救援队参与了 ，各地消防和民间救援队纷纷启程赶赴灾区 。
　　这相邻的两个地级市远离大型驻军 ，暴雨还没停止 ，周边的子弟兵重心也是各处大坝 ，他们得保住下游其他城市 ，兵堆在最重要的地方 。
　　这种规模的受灾面积也不能都指望官方 ，这恶劣天气调人调物资都得时间 ，群众得自救 。
　　看着顺着山洪飘走的牛羊 ；蹲在屋顶绝望的农民 ；洪水已经淹没两层楼断水断电的城镇 ，她觉得自己得干点什么 ，捐点钱倒成了最简单的事 。
　　远离水域的城市连冲锋舟和橡皮艇都是稀有物 ，都指望着外面救援队带去 ，熊昭昭打开地图琢磨了一下 ，恐怕哪个基金会都没有她自己搞来得快 。
　　她有船 。
　　这两个城市的水未来都要泄到雅江 ，而船可以顺着东海从雅江入海口进入雅江 ；拥有巨大港口的大城市中州 ，又离伯山不太远 。
　　鲸鱼行在中州有一个分店 ，鲸鱼行少东家肯定能在中州港给她调到几辆货车吧？
　　少东家接到任务没抵抗就去协调了 ，她也知道钱捐给哪个基金会都没熊昭昭自己靠谱 。
　　决定了就行动 ，熊昭昭把身上的裙子换成了便于行动的阔腿灯笼裤 。她打算亲自跑一趟 ，这回说不定真能用得上水灵根 。
　　大白不在家 ，翻翻一天都不挪屁股它俩不用管 ，滚白兄弟和熊仔需要吃饭也不方便携带 ，大林子得留下了 。
　　她打算开南阳号去 ，速度快还能装不少的东西 。
　　瞅着滚白在后院疯玩的功夫她锁了门 ，喊着渔场的工作人员和大林子一起在码头集合 ，带上所有搬运工 ，南阳号直奔长山岛 。
　　岛上所有的超市 ，大大小小的小卖店都被她洗劫一空 ，包圆了饮用水和所有方便食品 。
　　方便便午餐肉饼干火腿肠 ，满满一船整个长山岛的干粮存储都空了 ，钱也花出去了两百来万 。没经过任何人的手 ，这回可真是实在花到了灾区 。
　　买单加装货就用了小半天 ，一切搞定南阳号又开回了金石岛 ，她不能把所有员工都带走 ，渔场还得有人看着 。
　　她点了钱理开船 ，再带上比较稳重的老乔和林杰 ，因为南阳号带着两艘不小的冲锋舟 ，可以用来转移灾民 。
　　老乔听说她准备用南阳号里的冲锋舟参与救灾 ，问她打算怎么运去伯山和新阳？
　　熊昭昭：“我让朋友联系了货车 ，用货车和物资一起运啊 。”
　　老乔摇摇头 ，“那不是普通的舟 ，是原来南阳号配的 ，属于jun工 ，体积大装卸太麻烦了 。它们平时能在南阳号里直接入水 ，装卸车上来回让我们几个人搬可不可能 。”
　　熊昭昭刚想说有她在肯定能搬动 ，老乔接着说：“最好带着直升机 ，那两艘冲锋舟有专门的吊索 ，那直升机吊去最安全方便 。”
　　熊昭昭想想直升机带去说不定能用到 ，从中州到伯山也不算远。
　　行吧，把甲板收拾了一下 ，把上面直升机的停机坪露了出来 。
　　到了码头让留守的人员下船 ，大林子依依不舍的，他也想跟去帮忙。
　　熊昭昭毫不留情给他轰了下去 。
　　眼看没戏刚转头往下走 ，一个错身大白在旁边快如闪电跳了上去 ，大林子都没反应过来 。
　　“卧槽 ，你从哪里冲出来的！”

第488章 十年有期
　　大林子是下去了 ，大白就难打发了 。
　　话说大白从山上下来 ，经过八仙山的时候发现有个长的猥琐的小不点在九节棘那里探头探脑 ，还在傻乎乎试探着从根本没有缝隙的荆棘墙往里面挤 。
　　这怕不是个弱智？！
　　这山归大白罩着 ，它观察了会傻子，上前准备给这家伙个好看 ！
　　谁知道对方看见山大王先是两股战战 ，接着居然扭屁股放出一阵毒气飞快跑路了！
　　山大惊呆了 ，它没想到还有这种战术 ，极速退了两步鼻间还是一股臭味 。
　　山大王觉得它脏了！
　　都顾不上找那不知道什么玩意的东西算账 ，它转头就往家跑 ，它要找昭昭给它清清毛毛！
　　大白气愤了 ，它也是第一次遇到这玩意 ，不服堂堂正正打个架不行么？为什么要玩这么脏！
　　本来黄鼠狼也不敢跟山大王较劲 ，这不找到个神仙宝地 ，它研究的太投入了么 ，强敌来跟前了才发现 ，就那么试一试 ，谁知道山大王被臭气惊呆了，居然没追它……
　　事情凑一起了 ，大白跑回家找了一圈熊昭昭不在 ，它总觉得鼻间一股臭味急急火火又寻着味道找到了东岸码头 。
　　刚好不去的人要下船 ，放下船桥它就飞速挤了上去 ，跑熊昭昭面前哼哼唧唧 。
　　熊昭昭哪懂 ，但她知道这次有正事真不方便带着它了 ，众目睽睽她也不能给这货放尧光境啊 。
　　没一会儿岸上张望的人就发现船迟迟没开 ，然后熊昭昭扛着大白的一条前腿拖着它往下走 。
　　大白那大体格子把熊昭昭衬得十分的娇小 ，腿腿都快有她整个人粗了 ，这货还自己一点不使劲 ，后两条腿在地上拖着 ，全靠昭昭自己扛着它走 ，一副无赖的架势，完全是只废虎了……
　　本来它是找她有事 ，现在山大王发现她这是要出门不带它啊！
　　那绝对不行！
　　大林子笑坏了 ，举着手机拍他俩表演 。
　　等熊昭昭拖着虎一离开船桥 ，那边马上开始收板 ，南阳号立刻马上启动了 ，显然是提前商量好计划要甩掉这家伙。
　　熊昭昭找准机会给大白推开 ，等船在驶离一段的时候 ，在码头上两三步助跑就跳上了南阳号的船头 。
　　大白反应过来 ，它止住被推的去势 ，学着熊昭昭一个冲刺跳了过去 ，距离有点远了它挂上了船头 ，熊昭昭都没来得及动手推它 ，这货就自己跃了上去 ，这……天天翻墙头练的吧？！
　　糟心！
　　这货一溜小跑跑她身边继续哼哼唧唧 。
　　可怜南阳号又慢t了下来 ，这回船调好头了 ，熊昭昭又一次拖着一点劲儿不使的大白到了下船的位置 ，这次她也不送岸上了 ，她给这货推水里 ，然后钱理配合默契加大马力跑路 。
　　大白掉水里愣了一会儿 ，马上反应过来自己好像会游泳？！
　　它立马游泳往南阳号追去 ，船速还没有起来这货就游过来了 ，一个起跳在船身蹬了一下借力 ，第二下就跳上了甲板 。
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉：……吾就说嘛 ，多余反抗 。
　　码头也是一阵惊呼，还有几个溜达过来的游客也发现了这边的情况，这还是老虎么？！
　　熊昭昭这次认命摇了摇头 ，示意钱理不用停船了 。
　　再折腾会儿滚白兄弟发现她不在也找来就彻底完蛋了 。
　　“去吧！跟去吧！回头我在东海中央，全速行驶的时候给你推水里 ！到时候看你怎么办！”她看着得意洋洋甩着水的大白 ，恨恨道 。
　　大鹦鹉慢条斯理道：“十年有期徒刑 。不过没关系 ，修炼之人 ，十年弹指一挥间 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　你刑法典真是没白看 。

第489章 热气球
　　直到南阳号看不见了 ，大林子才往回走 。
　　滚白兄弟听到开门动静跑过来 ，发现就他一个人，还往他身后望了望。
　　大林子回身插上门栓 ，摸了摸俩小傻子的头 ，“你俩这回可落后喽 ，不过没关系 ，大白死皮赖脸跟去说不定得干活 ，没啥好羡慕的 。”
　　滚哥好久没看到熊昭昭了 ，它自己去把下面的门栓又卸了 ，打算出去找找 。
　　大林子也没拦着 ，不让出去这货非在家里闹事不可 。
　　★
　　南阳号当天就从雅江入海口进入了雅江 ，一路逆流西进 ，天蒙蒙亮已经到达了中州港 。
　　顾南调来的几辆大货车已经就位 ，熊昭昭站在甲板就看到了 ，因为真的真的太醒目了！
　　……她沉默了 。
　　车子前后左右都拉着大红色的扎眼横幅 ，“熊昭昭支援伯山水灾” 。
　　红红的绸布 ，金灿灿的大字 。
　　大鹦鹉：“……真不错，路过的蚂蚁都知道你做好事了 。”
　　熊昭昭：……
　　她都没靠近 ，拍了一张发给了南哥 ，“这横幅是你的品味么？这也太夸张了吧我亲爱的经纪人！”
　　顾南：“你不懂 ，不挂这种救灾横幅 ，这些车进不了伯山 。”
　　熊昭昭：“真的就这一个原因？那你挂一个还不行？为什么挂四面环绕？”
　　那当然是怕其他方向的人看不见啊！
　　娱乐圈相继捐款支援，她们这边迟迟没有动静，风向果然不出所料。
　　熊昭昭这一年真的太红了 ，盯着她的人不要太多 。顾南特意搜了搜，已经在她大名热门看见有人暗搓搓说体育顶流那么有钱一点表示都没有 ，平时又开公司又接商务 ，需要她的时候看不见人了 。
　　原博没提具体人 ，转发却有人直接带大名 。
　　她点开头像 ，……周娜超话大咖 ，那这体育顶流说的谁几乎不用猜了 。
　　正好她交待的货车到位了 ，她愣是要求人家把车头为通过高速路口拉的救灾横幅换成了四面环绕大横幅 ，路过的狗也要知道顶流捐的物资这时候就已经到中州了 。
　　昭昭有的是正事要忙 ，网上的破事她也懒得跟她说 ，就等着看哪个蠢货出手买个热搜 。
　　熊昭昭确实忙了起来 ，南阳号装了两百万的物资 ，卸下来装到货车也要很久 。
　　她雇佣了这个时间港口能找到的所有搬运工 ，就这还不怎么够 ，连她自己都动手了 。
　　直升机从出海就申请了航线 ，这会儿才通过 ，伯山现在太乱了 。
　　熊昭昭之前收集了信息 ，打算让直升机去昨天那个网上说的失联的偏僻村子一趟 。不管真假，万一呢？
　　就算没地方降落 ，她这架直升机携带的燃油也够飞回中州港 。
　　她想让直升机把两艘船直接吊过去 ，它们的大小放货车一辆车只能放一艘 ，怪麻烦的 ，而且绕路肯定很慢 。
　　她安排钱理带队跟着货车队去灾民安置点送物资 ，大白她是管不住了 ，让它跟着货车跑好了 ，反正这货丢不了 。
　　她和老乔、林杰跟直升机去失联的山村去看看 ，反正按照白楠的技术悬停让她们跳下去应该问题 。
　　安排是这么安排的没错 ，其他人怎么安排怎么是 ，唯一的刺头是大白 。
　　这会儿这货跟着她上上下下的搬货 ，她搬五箱方便面 ，这货跟着后面咬着一箱火腿肠的箱外捆包带 ，大模大样的跟在她后面 ，一箱火腿肠的重量对它来说实在不算什么，晃来晃去很像社畜在混工时耍滑 ……
　　这货真的能听话跟着货车去伯江么？
　　新雇佣的临时搬运工哪看过这种西洋景？大大的影响了工作效率 ，不是看大白撞前边同事身上 ，就是被箱子砸了脚 。
　　老虎帮着卸货哎！
　　今天这稀奇事可算被他们遇上了，说出去谁信！
　　★
　　果然，等直升机要起飞了 ，她怎么也跟大白沟通不了了 。
　　看她要乘飞机 ，这货也要跟上！
　　想甩开山大王那不是做梦么？！
　　熊昭昭让老乔他们下来 ，“来来来，你们下来 ，让大白坐飞机 。大白，你要是能挤进去你就坐飞机去 。”
　　大白当仁不让挤去了后排 ，头放前排座椅上 ，弯过身子努力收腿 ，……可惜没啥用 。
　　这货还有大半截身子在外面 。
　　熊昭昭也不管 ，她说：“大白你坐好了是么？我要关门啦？”
　　大白还点了点头……
　　你点头是什么意思！
　　门当然是关不上 ，熊昭昭给它拖了出来 ，重新跟它商量让它走陆地 ，山大王一副油盐不进的架势 。
　　没有她跟着 ，她根本不放心把两个员工扔去失联的高水位山村 。
　　熊昭昭只好让老乔他们先上去 ，她在地面帮钱理安装检查锁扣顺便稳住大白，反正她有实力自己顺吊索爬上去 。
　　到时候飞机一飞走 ，大白要么跟着钱理走陆地 ，要么蹲南阳号等待他们回来。
　　把大白推水里没用，它会游泳 。但是它不会飞呀！气人不？
　　熊昭昭觉得她这次终于可以拿捏大白了！
　　结果船吊好了 ，一切就绪，绳索拉直还没等船离开地面，鬼精的大白就发现了一个能放下它的观景位 ，它爬到了冲锋舟里蹲下了……
　　？
　　你当这是热气球么？！

第490章 神兽现
　　孟磊回去市里就约了江一舟 ，可惜这姓江的说别的怎么都行 ，一涉及到熊昭昭就讳莫如深 ，只劝他按照人家说的做 。
　　孟磊哪干过赔礼道歉这种事 ，自觉自己这次十分丢人栽了大跟头 ，他先装死了两天 。
　　谁知道这天一早 ，他爸的一个助理跟他说那几个部门收到了律师函 。
　　说有人诬告以达成破坏她名誉 、影响她商业形象 、破坏企业正常经营的目的。
　　反正一箩筐的损失 ，要求他们提供诬告者信息 ，她要诉诸法律 。
　　事已至此 ，孟磊决定自己再走一趟 ，这人真像江一舟暗示的那么牛逼 ，他这个面儿也不是不能栽 。
　　等他下定了决心杀到了金石岛 ，谁知道客栈经理告诉他，老板出门了，归期不定。
　　好不容易准备好的套话说辞就这么泄气了……
　　★
　　大白认准了这个黄金宝座 ，任是怎么劝说它也不下来了 。
　　熊昭昭吓唬它万一掉下来它就是只废虎了 ，这货也装作听不懂 。
　　别以为它不知道这玩意会飞 ，它到时候在地上可不好跟着 。
　　它看出来了这是要吊着这船飞行 ，它坐这里正好呢 ，现在任是谁也别想骗它下来！
　　熊昭昭无语片刻 ，想着也不是不行 ，她干脆也坐这上面得了 ，万一有事她还能拯救下大白 。
　　再仔细一想肯定不行 ，这种高危飞行方式白楠和她都将面临处罚 ，非上新闻不可 ，让大白一个丢人就行了 ，她干嘛要参与？就算现在是紧急救灾模式也不能这么离谱 。
　　她让大白躺下 ，最起码得让地面的看不见这上面有只老虎 ，然后把尧光大人安排下来当安全员 。
　　不怕一万，就怕万一 。
　　大白毕竟不会飞 。
　　在更多人注意到这边情况前 ，他们抓紧起飞了 ，直升机迅速升高试图让人忽略这一幕 。
　　等离开中州港的上空 ，熊昭昭马上传音让尧光大人观察下大白 ，“你观察下大白害没害怕 ，它也不会飞肯定有点慌 ，你安慰它一下 。”
　　大白再怎么聪明成精了 ，第一次飞上高空也会担忧焦躁 ，来自于未知领域的恐惧多少会有点的吧 。
　　尧光大人看看全身一动不动 ，只眼睛转来转去四处查看的大白 ，心说未必 。
　　这货已经不是从前那个虎了 ，我们俩要是不在它可能会有所顾忌 ，现在嘛 ，这货的神情怎么看都像是兴奋 。
　　大差不差吧 。
　　这会儿大白那是一点没害怕 ，只有兴奋！
　　昭昭在这怕什么呢？再不济天天蹲神树上这鸟也不会不管它 。
　　常来常往尧光境 ，它都知道了那里最好的地方是那棵树 ，而天天挂在树上那只鸟也有它难以企及的力量 。
　　鬼精的大白有恃无恐 。
　　它低头看山川河流 ，抬头看云卷云舒 ，t好吧 ，没舒 ，黑乎乎的乌云 ，眼瞅着要下雨呢 。
　　飞机上的人除了驾驶员 ，剩下的时不时都要趴窗看看下面的一虎一鹦鹉 。
　　其他人是新奇 ，老板养的这些动物都不简单 ，那鹦鹉在那蹲着是为了看着老虎么？
　　熊昭昭是在等大白怂 ，显然她要失望了 。
　　只是看大白那大体格 ，趴着都快给冲锋舟填满了 ，……这货到时候站上面还怎么转移灾民啊？就算人家不怕老虎敢上来 ，你让人家坐哪里?
　　大白一只虎就给冲锋舟塞了个六七分满……
　　看了会儿确定它不害怕 ，熊昭昭也不再管它了 。
　　他们定位要去的山村在伯山市的西南边 ，她也是看见有人转发的求助信息才决定去看看 ，她从中州过去顺路 ，要是走陆路一时半会儿过不去 ，现在倒是正好 。
　　等飞机进入了伯山上空 ，大白的胆子已经大到敢站起身伸头往下看了 ，成功引起老乔他们的惊呼 。
　　它自己倒是淡定 ，下面一片黄色的汪洋 ，它看的新奇不已 。
　　这水色挺深啊 ，就是有点奇怪 ，怎么有人在水里建房子 ，出门坐船的吗？
　　它再看看自己脚下的船 ，好像懂了 。
　　他们可能就是要来这地玩耍！
　　★
　　甘树村在笔架山一支分脉的山坳里 ，白楠按定位找到了山村位置都有点怀疑自己的眼睛 ，洪水夹带着大量的树枝泥浆轰隆隆的一刻不停朝下游奔腾前扑 ，这哪像入村口啊 ，这像黄河决口了！
　　农村的定位都不是太准 ，不会是地图标错了吧 。
　　这么急的水流也不方便放下冲锋舟 ，白楠又朝村里飞去 。
　　他们自己找到这里其实是种冒险行为 ，看起来里面的情况只会更恶劣 ，但是没办法 ，大鹦鹉已经说了山坳里很多活人 ，那就是没找错地方 。
　　继续往西飞行 ，滚滚泥沙里露出了几处房顶 。
　　熊昭昭眼神好已经看见远处密集的民房 ，露出水面的房顶还有人躺的东倒西歪 ，估计几家人这几天都慢慢转移集中在房子更高的房顶了 ，伯山昨晚还下了雨听说……
　　她不知道等飞机越飞越近 ，他们这造型给村民造成了多大的震撼 。
　　岳大娘看见一只白虎站在只比它大了一点的船上，眼神沉静朝他们看来 。
　　老大娘当即就从房顶爬起来改坐为跪 。
　　“神兽显灵了 ，这……是我们得救了 ，还是老太太到时间了……”她嘴里喃喃自语 ，自动忽略了吊着大白的直升机这种现代设备 。
　　她旁边的小儿子还手搭在额头往大白那里望去 ，“啥玩意儿啊这是？”
　　岳大娘腿脚利索的一脚把儿子踹倒 ，和刚刚奄奄一息的她判若两人 ，“跪下！再乱说话对神不敬 ，老娘给你踹下去！”
　　她儿子：……
　　脑补很美好 。
　　大白眼神沉静只是在想 ，这些人生活在水里居然也没个船 ？他们蹲的石头周围确实也没个交通工具 ，难不成要在这么脏的水里游泳？
　　它撇撇嘴很嫌弃！
　　嗷～本大王不想游 ，这水好脏！
　　它从没见过这么简陋的水泥房顶 ，就金石岛它的所见，要么它家那种豪宅 ，老房子都拆差不多了 ，剩下旧房子也是木头尖顶 ，山大王哪想过一乡一俗 ，这石头疙瘩是人家的房顶……

第491章 无比丝滑
　　与世无争的尧光大人都快破防了 ，这一行里面非要找个神异的用来跪拜也得是它吧？这个厚脸皮的老虎是凭什么呢？凭它个子大 ，凭它会装深沉？！
　　熊昭昭眼看着房顶上躺的东倒西歪的人 ，纷纷爬起来朝着大白下跪也是一言难尽……
　　麻烦能不能抬头给直升机点眼神啊 ！
　　她带来的大喇叭派上了用场 ，她问了下这村子一共多少人 ，有没有特别危险的地方 ，简单问了下基本情况 。
　　得知甘树村一共一百二十多户 ，现在村里人口有三百多人了 ，他们只知道离得近的几家的情况 。
　　直升机降低熊昭昭按照人数给他们投递了水和饼干 ，没办法飞机上没带多少 ，只在剩下的空间装了十几箱物资 ，都上房顶了肯定没什么吃的她得省着点发 。
　　“……那个……还有 ，大妈你快起来吧 ，这就是普通白虎 ，它非要跟着来，拜它没用，大家不要误会 。我们先飞一圈看一下基本情况 ，既然咱们村这么严重，肯定会帮你们安全转移出去 ，放心吧 。”
　　她看见房顶上还有用手机拍大白的 ，她赶紧声明 。
　　这时候手机电量多珍贵啊 ，打不出去没信号你用来照明啊！
　　岳大娘还不信呢 ，直升机飞走了她跟旁边的儿子儿媳说 ，“……世上哪有这么大的老虎 ，老太太一辈子住山里 ，年轻时候这山也有大虫 ，没这一半大 ！不，是一小半都没有……”
　　这么多的人两艘冲锋舟不算大白也才能坐四五十人吧 ，加上它又少一大截 。
　　白楠绕了一圈村子上空 ，真是一会儿功夫看尽了人生百态 。
　　有人开心看到了希望，有人崩溃大哭 ，有人歇斯底里的大喊让他们救救家里的孩子或老人……
　　熊昭昭一遍遍跟他们喊话优先带小孩老人走 ，其他人先吃点干粮坚持一下 ，大家都会安全转移 。
　　一个偏僻山坳里的村子 ，年轻人很多出去打工了 ，老人和小孩比想象的多 。
　　熊昭昭放下了冲锋舟 ，这时候拖油瓶大白总算体现出价值了 ，有它压着这两艘船才没有一放下去就被滚滚山洪冲跑……
　　然后穿着潜水衣全副武装的老乔和郑杰顺着绳子滑到了船上 ，最后才是她。
　　洪水多脏大家都知道 ，出发的时候熊昭昭就给老乔他们带了潜水衣 ，最起码能隔绝一下 ，到底是她带人家来的 ，后勤保障要过得去 。
　　老乔和郑杰滑下去的时候大白就在旁边看着 ，甚至还躲了躲 ，等熊昭昭最后下来的时候 ，大白这货主动靠过去当肉垫 。
　　熊昭昭离开绳子直接坐到了大白背上 ，连远处骑在墙头境况悲惨的村民都惊呼了……
　　大鹦鹉：“……狗腿 。”
　　熊昭昭：……
　　白楠也没磨蹭直接飞走了 ，他还有个任务 ，去找找离这里最近的安置点 ，在飞机燃油允许的情况下尽量多侦查一下信息 。
　　老乔他们跳下水把两艘船分开了 ，他和郑杰每人驾驶一艘，正式开工营救转移老人和小孩 。
　　至于熊昭昭和大白？负责帮忙接引 。
　　两艘船连老人和小孩都装不下 ，成年人他们就给点饮用水和饼干 ，安慰一下让他们再等等 。
　　他们也会帮忙把暂时带不走的成人转移到相对安全牢固的屋顶 。
　　很快船上就接到了两个小孩 ，一个十岁一个五岁的姐弟俩 ，照顾他们的爷爷叮嘱姐姐看好弟弟 ，说是自己等下一趟 。
　　老爷子希望先给村里的娃娃带出去，这两天可遭老罪了 ，他家小孙子现在饿的都哭不动了 ，直说他自己就不占位置了 ，村里孩子可不少。
　　那么多孩子料是想都带走也不容易 ，这回的洪灾外面估计也不轻 ，要不然也不能两三天了才有人找来这里……
　　明事理的老人总让人想到她家老爷子 ，她越发的耐心 。
　　熊昭昭怕他担心孩子 ，到底大的才十岁 ，劝了几句看他很坚定也不再多说了 ，只保证回头肯定给俩孩子安全送到他身边 。
　　老爷子看看大白 ，越发使劲点头 ，“老头子相信你！”
　　熊昭昭：……你相信我 ，倒是看看我啊！老看大白算怎么回事？
　　大白不是神兽她已经说累了 ，越是住山里的好像越相信大白有神异 ，怎么讲都不信 ，这村子的老人看大白的眼神都不对劲 。
　　她回头打量大白 ，“宝贝儿 ，看看老爷爷这觉悟！你占地方更大 ，一会儿你能不能下去游泳啊？”
　　大白看天看地看远方 ，把四根小柱子似的胖腿往一起缩了缩 ，行动表示它占的地方也不是那么大……简直没眼看 。
　　拜托了 ，你腿缩了站一起有什么用 ，身体不还是那么大 ？
　　还有人敢坐你脖子底下不成？这么个站法 ，别回头站不稳再摔水里 ，那你山大王的一世英名就啥也不剩了……
　　隔壁船上两孩子眼睛也不眨的望着大白 ，手里的饼干都忘了啃 ，有大白镇这里，他们不但顾不上哭，估计现在连肚子饿这事也顾不上了 。
　　两艘小船很快在村里收了二十多个大大小小的孩子 ，还有抱在怀里的 ，有一个妈妈抱着才三个月的小婴儿 ，这是上船的唯一成人 。
　　大家都拜托她看顾一下自家的孩子 ，老人们意见一致 ，让娃娃先走 。
　　收了这么多的小孩了 ，有的是她上去抱下来 ，有的是老乔他们 。大白到这会儿了也算看明白了 ，他们是来收小孩的！
　　等再遇到一家在房顶搭个雨棚的人家 ，它趁着熊昭昭跟人家说话 ，一下子跃上去 ，爪都没沾水 ，抢过人家的三四岁的小孙孙叼着后脖领就给放船上了……
　　整个流程无比熟练丝滑 ，不管是熊昭昭还是孩子爷奶都没反应过来……

第492章 山上冲下来的老虎
　　大白你是了不t起的，救援都能干成抢劫！
　　熊昭昭尬聊：“……哈哈 ，我们大白就是勤快。那个……你家这个太小了 ，大妈你也上来跟着一起吧 ，总要几个大人照顾这些孩子。”
　　再看那小孩儿，他都不知道害怕 。
　　愣愣的看着大白 ，大白把他脸着地放同村的小哥哥旁边他都没哭 ，自己爬起来坐好 ，就那么直愣愣看着大白。
　　大白到底是收获了一枚迷弟，还是被吓得不敢动，成为人家童年噩梦这都还不太好说……
　　孩子奶奶愣过后 ，交待旁边船的小婴儿妈妈给看着她家孩子 ，“富贵媳妇 ，我们家石头你给留个心思多看顾一下 。”
　　熊昭昭都替那妈妈压力山大 ，虽然她每个都有记录 ，一个人看这么多也不是个简单事 ，最后小石头的奶奶到底跟上来了 。
　　大白是坚决要做有用虎 ，再往后的一程都抢着帮忙干活 。你不用它也不行 ，山大王想表现谁也挡不住 。
　　不是谁都像小石头三岁多还懵懂不知道怕 ，有的都七八岁懂事了 ，被老虎叼下来吓得哇哇大哭的……
　　糟心，十分糟心。
　　白楠很快传来了消息 ，说是最近的安置地点是县里去年才盖的中学 ，熊昭昭带上第一批两船大大小小五十一个人 ，启程先去安置点 。
　　他们跟村民交代清楚 ，要把孩子送去第三中学安置点 ，后续会尽快回来接他们 。
　　就熊昭昭看来，这洪水真不是两天就能退去的 ，也不知道政府是怎么安排的 。甘树村还是尽快转移的安全 ，灾民长时间蹲房顶 ，就算暂时安全也会生病 。
　　她要是修炼大成 ，能直接摄走这滔滔洪水 ，不经过下游城市直接送入雅江该多好！
　　可惜没那么简单 。
　　伯山要是比邻雅江她还可以找个边缘地带一试 ，现在离这么远她的功力绝对支撑不了 。她和尧光研究了一下，最起码也得十二级往上 ，修为相当于金丹才可以 。
　　看她有点焦虑 ，大鹦鹉安慰她：“这也不是你努力就行的 ，不用遗憾 。你修炼再快也不可能三年到十二级 ，天纵奇才也不可能 ，别说咸鱼昭昭了 。”
　　熊昭昭：“……你确定这是安慰我？”
　　大鹦鹉话头一转 ，“也不是都要修炼大成 ，其实还有其他办法 ，你要是会炼制符宝也能移走这洪水 。符宝里面有水符 ，要是那大能炼制的顶级符宝 ，连东海都能装走 ，别说这洪水了 。”
　　水符和火符之类的符宝 ，能存水火放出来使用 ，同样也能收入水火 。
　　伯山这洪水到时候扔几个符宝就能收走了 ，熊昭昭听的两眼放光 。
　　她当即就让尧光大人找出基本炼制符宝的书 ，回头研究研究 ，这符宝听起来也挺实用的 。
　　大鹦鹉无语片刻 ，“……都说八百遍让你学习炼器画符 ，都挺实用的 。以前的修士不用全部修习只选择自己擅长的是因为人家在大街上随手能买到 ，你这时代什么也没有 ，想要用什么都得靠你自己……你怎么搞得像第一次听说似的 ？”
　　以前熊昭昭没觉得符箓这东西她用得着 ，专精一样就够难了 ，她的阵法研究这么久如今还是三级阵 ，炼器她是实在没兴趣 。
　　如今想想 ，这迟早用的上啊！
　　符箓一道她一点没研究过 ，生在新时代长在春风里 ，总感觉符什么的不靠谱 ，但它能装水火啊……这就值得研究 。
　　炼器是别想了，她是真不爱 。念头一转她招呼大鹦鹉 ，“回头你把炼器入门找两本给我 ，我复制一份寄给乔堇年试试 。如今修炼的人太少了买是买不到了，唯一的指望就是道友了……”
　　尧光大人摇头 ，“你这男朋友真是哪里需要哪里搬 ，他要是不干呢？ ”
　　熊昭昭也有招 ，“就说我师傅说他有天分让他研究的 ！没让他研究符箓不错了 ，回头他在部队画这玩意才是妥妥的封建迷信不合适 ，这么一对比，是不是炼器最适合他？”
　　大鹦鹉看看她，再看看船尾装作自己很娇小的大白，啧啧！你俩才是真的熊！
　　巧克力和熊翻翻都要退后，它俩不配！
　　……你还对他挺好的 。
　　很快她就顾不上想东想西了 ，这山坳里的甘树村一个来支援的都没有也都是有原因的 。
　　村口那里他们进来的时候就是洪水滚滚 ，水流很急 。这会儿他们的两艘船刚出了村口 ，发现通往外面的路更离谱 ，山洪甚至给下面的泥土冲出了一道一道巨大的落差 。
　　村里要是三米的水 ，县城五六米的水一点不夸张 。
　　刚刚熊昭昭站的这艘 ，不是她及时出手就翻了 ！
　　山洪都从入村口借道往下走 ，湍急又汹涌 ，好好的船开出了水上乐园冲撞项目的感觉 。
　　她连忙让孩子们全部抱在一起 ，自己站在船头控水 。
　　海上暴风雨大船她都能控住 ，别说这点落差了 ，就是这船可能有点超载又过于脆弱……
　　大白这个占地方的这会儿一屁股坐在船尾压阵 ，这样省地方也压住了船尾的重量 ，这货还知道把俩前腿使劲往回收 ，生怕真让它下去游泳！
　　她把注意力转到了后面的那艘 。
　　也就是有她在了 ，普通的冲锋舟真的过不来这村子 。
　　有她控制洪水托着船 ，船很快离开了磕磕绊绊的下坡路 ，她这两艘小船配置相当不错 ，速度很快 ，又行了不到半小时终于遇到了其他的救援冲锋舟 。
　　这个民间救援队看到他们一行 ，那是相当的惊奇 ，纷纷举起了手机……
　　这船这人这老虎 ，不要太拉风！你们穿救生衣还不行 ，居然穿潜水服？这么奢侈的么？那里来的败家二世祖啊！
　　这回头不得报废喽？
　　不过别管二世三世的 ，这会儿出来干活的就是好人！
　　只是他们看起来是从甘树村出来的 ，问题来了 ，他们怎么进去的？飞进去的？
　　谁知道还真是 。
　　“哥们你们从哪里来啊？”
　　“怎么还带只老虎？哪来的？在山上冲下来的？”
　　“这么大是得救，国宝了吧……”
　　“卧槽老虎和孩子放一起没事么？”
　　“不是 ，上面不就是甘树村么？你们怎么进去的啊？那里不说得调直升机去空投物资么？路都堵死了……”
　　老乔跟他们搭话 ，问了问三中安置点的情况 ，又跟他们说了几句甘树村的情况 。
　　大家得知甘树村没有伤亡都挺高兴 ，对他们能载着一船孩子穿过那么大的落差瀑布安全下来表示了敬仰……
　　直到他们都走远了 ，回头看一眼对方还在那里举着手机呢 ，谁让老乔说大白是跟来帮忙的是他们同僚……
　　水路安全了，熊昭昭退回船尾拍拍大白的脖子 ，“大白你的走红之路看来是城市包围农村 ，回头这片不上网的人都认识你了 ，你以后一定要注意自己言行哦！”
　　你问为啥不拍脑袋？那不是够不着么！

第493章 好大一朵白莲花
　　互联网上除了对家黑粉会盯着谁谁谁没捐款 ，其实普通网友也不会特意去确认 。
　　熊昭昭和她的金石岛奥运热度刚下去了一点 ，又被大熊猫掀起了新一轮送到了大家视线内。所以在有人挑事说谁谁谁哪个明星没捐款的时候 ，总有人提她 。
　　没有一个人会得所有人的喜欢 ，顾南倒不意外 ，她乐呵呵的捧着瓜看戏 。
　　有些资深的铁粉还是挺担心的 ，他们倒不是担心熊昭昭不舍得捐这点款 ，毕竟他家昭神都捐半个博物馆了。
　　他们是怕熊昭昭没意识上去 ，毕竟大家列小表格的时候也没加其他运动员 。却因为人气 ，老是把她和娱乐圈的放一起拎出来 。
　　这种事情轻易不会上热搜 ，那不成逼捐了么 ，吃相难看 ，但是私下讨论的那叫个热火朝天 。
　　安静的互联网这两天除了救灾求助就是互相撕逼 ，你家不捐或者捐少了，不如我家觉悟高之类的 。
　　这两天她熊猫的铁粉群活跃度那是老高了 。
　　【在论坛撕三个回合了 ，昭神怎么也不直播 ，直播我们还能提醒她一下 。】
　　【天天列小表格催捐真的服了 ，熊姐都捐了价值多少亿的文物了 ，能差这一百万？有些人嘴真是太贱了 ，干嘛这种出风头的事也想我们啊 ，不想出风头还不行了？】
　　【讲道理我们熊姐怎么会有黑粉啊？也没什么竞争啊 ，户外直播抢谁饭碗了？滑雪就更不能了 ，都没有第二个人能占出线名额的】
　　【……楼上扎心了 ，道理我都懂 ，不要说出来 ！我倒是希望有个人能跟她竞争下单板一姐的位置】
　　【楼上才是疯了 ，瑞国和芬国现在都不敢这么狂 ，抢昭神世界第一的位置？】
　　【追星人告诉你们 ，她身上有商务 。这就够了】
　　【还有就是嫉妒呗 ，大熊猫最近热度也是牛逼 ，只要上网的没人不知道的 。这又得罪一批人 ，一群喜欢熊猫到疯魔的加上旅游景区竞争 ，酸黑粉多了去了】
　　【该说不说 ，运动员赚挺多 ，我们家这个赚的更多吧 ，有人盯着不奇怪，现在仇富】
　　【要不要提醒下经纪人小t姐啊 ，她也是个业余的……】
　　【你们没去围脖 ，那里更气人！冰上有人气选手捐了20万 ，下面都在cue我们昭神】
　　【只说一句，逼捐臭不要脸！】
　　【附图·JPG 我在外面刷到了好东西】
　　截图是一个小视频截的 ，大白蹲在一艘小船的船尾 ，正好还看镜头了！
　　熊粉兴冲冲过去围观 ，原来没捐给基金会不假 ，人家已经去灾区帮忙了呀 ，大白还去压船了 。瞬间撕逼腰杆子都直了！
　　一群人转头开始吹大白 ，孩子真是懂事，特意去压船 ，你看那水流多急啊！
　　熊昭昭是没看到这种言论 ，要不她就知道大白的粉丝势力不小了 ，已经能和顶流塞壬、翻翻掰掰手腕了 。
　　★
　　伯山
　　熊昭昭带着她的那两艘船又跑了四趟 ，把甘树村所有人都成功转移到了县里的中学 。
　　别的救援队对她的小船好奇死了 ，纷纷打听她怎么改装的 ，怎么那种落差水域都能上去 。
　　熊昭昭装作外行什么都不懂糊弄过去了 。
　　说出来你们可能不信 ，和船没什么关系 ，纯靠她人工上去的 。
　　这一队伍太拉风 ，还克服阻碍转移了一个完整的山村 ，连县里的书记都亲自过来握手了……
　　他们每一趟过来送人 ，整个安置点的人都要出来瞻仰下救灾英雄虎——大白 。
　　她和老乔他们都是添头 ……
　　体育界紫薇星 ，顶流熊昭昭在这个小县城的人气不如大白一个爪 ，别看她是主要组织者 。
　　稀罕的猛兽不少见 ，动物园笼子里有的是 ，但是和人类和谐相处 ，和人类打成一片、会帮忙转移群众的，大家都是第一次见 。
　　可以想象未来一段时间这个小县城都得对大白津津乐道 ，……这个家伙实在太会装了！
　　比如 ，八十岁的老奶奶得到根大火腿 ，这是特意分给年龄大老人的福利 ，老太太自己都不舍得吃颠颠儿拿来送给大白 ，熊昭昭拒绝老奶奶还不乐意 ，非要递给大白吃了她才开心。
　　熊昭昭和大鹦鹉一起用看红颜祸水的眼神看着大白 ，装吧 ，你就装乖吧！
　　大白看她们好声好气哄老太太 ，老太太却谁也不理 ，一味的讨好它 ，这货膨胀坏了 ，毛茸茸的大脑袋昂得高高的！
　　本大王果然威武 ，不但山中野兽惧怕 ，这人类也会讨好它呢！
　　但是本大王不稀罕 ，味道闻起来也就一般吧 ，不吃！
　　是本大王不爱吃那玩意儿 ，香味也太浓郁了 ！绝对不是因为老太太后面那一人一鸟的嫉妒！
　　那俩嫉妒坏了 ，在后面又割脖子又翻白眼的 ，能威胁谁呢？！
　　好吧 ，本大王不要 。
　　它抬爪对老太太摆摆 ，墙裂拒绝！哼哼～他们不让本大王要～
　　围观人群一阵惊呼 ，“这白虎还会摆手拒绝呢？”
　　“真乖啊！像个小孩儿似的！”
　　“有点玩意啊 ，在水里折腾一天我都像个泥猴了 ，这老虎还漂白蓬松的……”
　　“玛德 ，老太太给的还知道客气 ，比我儿懂事！”
　　非要给它火腿的周老太不理解它怎么就不要呢 ，她又往前递了递 ，“山尊怎么不要呢？这是纯肘花 ，好东西呢 ，是领导来看老太太带来的嘞 ，岁数小的都没有……”
　　大白蹲坐在干燥的空地 ，前边的两条胖腿在地上动了动 ，一会儿还两爪踩一起 ，一副老实孩子的拘谨模样 。
　　老太太劝它 ，它看看大肘花肠 ，再歪头瞅瞅熊昭昭 ，熊昭昭直觉不好 ，大锅要来！
　　果然人老成精 ，老太太马上发现白虎频频看她 ，也转头看过来 ，“这小姑娘带你来的是吧？她不让你要？”
　　熊昭昭：……
　　“不是 ，老奶奶您自己吃吧 ，我们这马上要走了……”
　　老太太打断她：“吃了再走 ，山尊都忙乎一天了！给！”
　　老太太把肠递给她 ，示意她接着，由她来拿给大白吃 。
　　围观的也帮腔 ，尤其甘树村的 ，对大白那叫个怜惜啊 ，也就是他们也没啥吃的罢了 。
　　他们确实忙了一天也没吃上什么东西 ，但就大白有人赠肠 ，气人不！？
　　乡亲们盛情难却 ，她不用吃饭，但大白确实一天没吃东西了，众目睽睽她也不能凭空掏吃的给它开小灶，熊昭昭也心疼它。
　　最后到底接过来，把肠衣剥开递给了大白 ，“吃吧 ，白莲花大王！”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　一切结束往回走的时候 ，熊昭昭想节省时间 ，又是直升机过来给它们接去码头 。
　　要知道运这两艘船走陆地也挺麻烦 ，现在他们和钱理那边的货车有一段距离 ，中间有的地方水五六米深 ，有的路段还露出陆地了 ，他们算是集合不一起去了 ，熊昭昭早都打发货车回去了，干脆一不做二不休原样返回 。
　　她打算找个低调的地方上飞机 ，毕竟把大白扔半空吊着还挺离谱的……
　　可惜有了人气选手大白 ，他们走哪里都有人围观 。好容易找了个人少的角落 ，等直升机螺旋桨一响 ，又招来了一群人 ，熊昭昭躺平了 ，随便吧 。
　　虽说没有大白红吧 ，但是县里的年轻人很多人认识她 ，对她这种土豪救援方式那是太感兴趣了 。
　　远处众人就看直升机盘旋了一圈 ，扔下来几根锁扣 ，三个人麻利的把两艘船摞一起固定上锁扣 。
　　很快直升机稳稳的悬停在船的上方 ，垂下来一根吊索 ，两个穿潜水服的男的很快顺着绳索往上爬去 。
　　围观群众纷纷掏出手机 ，这是普通人？
　　身手也太麻利了 ！
　　他们转而又为大白发愁 ，这直升机也装不下它那大身板啊！
　　很快他们就发现留下来的熊昭昭用剩余的绳索给大白做了一个安全带捆住了它的身体 ，和船一起扣那个锁扣上了 ，……感情大白混个船票？
　　这绳子是熊昭昭特意让白楠准备的 ，她总不能回去还什么措施都不做，让大白就那么蹲船上飞回去 。
　　扣好了白虎 ，只看熊昭昭顺着绳子两三下的爬了上去 ，一直停在她肩膀上的鹦鹉没跟着她上去 ，落下来停在了白虎旁边 。
　　看热闹的只以为这鹦鹉也是喜欢敞篷的站票 ，哪知道它是保镖……
　　熊昭昭一爬上去直升机舱门关了马上起飞，都飞远了底下的群众还跟他们拼命招手呢 。
　　熊昭昭回头招了招手回应，也不管下面能不能看到，自己小声咕哝 ，“回头动保骂我的时候 ，你们也可要为我说句话才是正经啊！”
　　旁边老乔：……
　　你也知道啊……
　　他们走了人群也久久不散 ，大家热闹的讨论了会儿白虎和熊昭昭 ，他们这一套天降神兵骚操作真是新奇极了 ，短暂的驱散了不少心里的阴霾 。
　　等到了码头钱理已经回来了 ，熊昭昭也没急着走 ，他们这一天光喝水了都没吃饭 ，她先上岸就近买点吃的 。
　　已经快午夜了 ，中州码头还是一片繁忙 ，霓虹闪烁 ，酒旗飘扬，人声鼎沸 。
　　人倒是好解决 ，跟屁虫大白得吃肉啊 。
　　大白跟着那是走到哪里都是焦点 ，熊昭昭都后悔自己来了 ，她不由加快了步伐 ，企图在人群聚集以前赶紧解决战斗 。
　　挑来挑去 ，大白这货对卖海鲜的店铺那是不屑一顾 ，很快在一家写着百年卤味的店铺前停下来了 ，反正百年间熊昭昭也是第一次听说 ，好不好吃她也不知道 。
　　大半夜她包圆了店里的卤牛肉、猪肘子加大半个猪头，又打包了些小菜和主食 。
　　老板娘乐得合不拢嘴 ，贵价那些肉可算关门前卖出去了 。
　　那老板看见大白激动坏了 ，显然是认识它，最后靠刷大白的脸白送了不少鸭掌鸡翅膀……
　　熊昭昭要付钱 ，老板豪爽表示要关门了 ，反正卖不完送点给大白尝尝！
　　大鹦鹉已经麻了 ，“下回我们出岛买东西 ，都带大白！”它兴致勃勃道 ，大白粉丝挺讲究的你能信？！
　　熊昭昭：……
　　她回去告诉船上的人 ，这是大白的选择 ，不好吃允许揍它 。
　　大白一歪大脑袋装傻 ，嗷？说啥呢？
　　★
　　吃了两口钱理就先去开船了 ，等船离开了码头他就有时间慢慢吃了 。
　　几个人在驾驶室铺张桌子 ，围一起一边吃一边说起白天的事 。哪哪家有人晕了 ，哪哪趟船撞到沉在水里的汽车……熊昭昭不吃也跟他们坐一起聊天 ，心里感慨乔堇年给她找的这几个人是真的不错。
　　平时渔场的工作不含糊 ，关键时刻能顶上 ，还一个顶两个用！
　　老板一开心 ，怎么办呢 ，涨工资！
　　只是不年不节去年底刚涨过 ，她直接拍板一人放三天假！反正折腾这一趟大家是真的累够呛 ，整整48小时没歇口气 。
　　驾驶室的气氛更热烈了 ，大家以可乐代酒碰个杯 ，大喊谢谢老板！
　　大白从它的卤肘子里抬起头 ，投过去一个嫌弃的小眼神 ，啧啧～没见识！吃点肉乐成这样？！
　　回头本大王吃剩的捎点给你们，自己人儿！
　　★
　　月下飞天镜，云生结海楼。
　　夜晚的江上和大海又不相同，她t躺在甲板上，只见两岸的人间烟火，衬得那月那云又是另一种的风情。
　　她迷迷糊糊的，思绪万千，过了一会儿忽然坐起！
　　“今天已经28号了！我姐明……后天就结婚了！”发个洪水大事差点忘了。
　　大鹦鹉过来瞅她一眼，发现她在一脸严肃想事情，故意道，“你羡慕啊？”
　　不等她开口，自顾自接到：“也是，没听说有人想娶你。”
　　熊昭昭：“……。”
　　她躺回去，跟它玩笑道：“呵！谁能配得上我？不嫁金丹以下的！”
　　大鹦鹉扒拉下自己的大翅膀数了数，“……不错，夕阳红啊！你还挺潮流的嘛，过个七八十年结婚还没有婆媳纠纷！不错，十分不错！”
　　熊昭昭：……这是诅咒乔堇年吧？
　　这不关我事吧？我才不会七八十年才过十二层！
　　跟大鹦鹉抬了会儿杠，说起了正事。
　　她现在很是有点家底，她唯一的姐姐结婚，她也不能小气了。大伯母是大伯母，熊敏是熊敏，老爷子还是很疼他大孙女的。
　　熊昭昭决定送个珠宝给熊敏压箱底。
　　没道理那顶传奇凤冠她都舍得捐了，给她姐姐搞件珠宝撑腰算什么。
　　就尧光大人给她那一大箱子，她打算挑一件不那么夸张的寻常款给熊敏，大林子结婚她也会留一件。其他的兄弟嘛，看心情，也可能会是金店的普通货吧……

第494章 填妆
　　熊敏婚礼是中式风格 ，穿秀禾服 ，熊昭昭从箱子里捡出一条很土豪的黄金玫瑰红宝石项链 。
　　这条就是简单的黄金链子坠一颗红宝石 ，这种红宝被称为是玫瑰红宝，浓郁的快要发紫 。
　　在现代玫瑰是花名 ，但这俩字都是从王字旁 ，在古时都是玉名 。
　　熊昭昭觉得这条很是富贵 ，红宝石颜色浓郁为贵 ，这条按照现代算法也足足有三四十克拉左右 ，镶嵌的底座也是黄金和白色贝母 ，十分的压手 。就算它不是古董 ，不算异域风情的黄金链子 ，单看宝石也是值钱的 。
　　贵重程度在那箱子珠宝里属于中档 ，不如她的当初cos精绝女王挂的那些，但也不是垫底 。
　　不是她抠门 ，cos精绝女王那条主项链是够进博物馆的 ，给她们那种程度的只会引来麻烦 ，还不如给她一般的、值钱的 。
　　它是简单粗暴的富贵 ，很适合给熊敏当嫁妆压箱底 。
　　尧光大人看她选好了 ，抓起来打量一下精准总结 ，“土气但值钱 ，你大伯母肯定喜欢！”
　　熊昭昭很赞同 ，“她肯定喜欢啊 ，锁家里就是个传家古董 ，卖了最少值个千八百万的 ，可惜不是给她的 ，喜欢也没用 ，是给我爷爷大孙女填妆的。”
　　尧光大人把这箱珠宝饰品当小玩意 ，可是拖出来任意一条也是几千年的古董了 。它觉得这是尧光境里最不值钱的玩意 ，其实比起其他东西确实是这样 。它们的意义只有好看和值钱 ，哪怕尧光境那片山里的一棵树木都比这些更有来历和用处 ，但对俗世的普通人来说 ，这也是难得的宝贝 。
　　红宝石转动间璀璨生辉 ，因保存得当，这么多年连黄金都没怎么变色 。
　　只是工艺不同 ，看上去比现代金店的饰品颜色稍微暗沉 。一水的方格锁扣纹做工精湛 ，显得格外的大气 ，十分拿的出手 。
　　她在网上提前订好了带锁的檀香木盒子 ，总归是件值钱的嫁妆 ，不能学尧光大人似的 ，粗暴的堆在一个破收纳箱里 。
　　熊昭昭把项链铺在盒子里的锦缎上 ，用盒子带的珍珠钉固定好 ，瞬间看上去更值钱了呢！
　　尧光大人很是不服气 ，“形式主义！有啥用啊 ，能多卖两百万么？”
　　熊昭昭不理它 ，换了身衣服准备送去 ，“说不定呢 ，包装很重要！我要是从兜里直接掏出来一条项链 ，大伯母还以为我在龙王庙一条街买的工艺品……”
　　尧光大人想想她大伯母那眼力见儿 ，沉默了……
　　婚礼就在明天，晚饭提前吃完 ，叫上大林子一起去长山岛给熊敏送去 。
　　大林子拎着个红火火的袋子奔来了 ，熊昭昭昨天问了一句 ，听说他买好了礼物不用她帮着准备 。
　　这会儿一看包装大概知道是啥了 ，袋子上明晃晃的龙凤金楼字样，估计和她一个品类的 。
　　要过来打开看看 ，金灿灿的两只足金镯子 ，还挺粗！
　　不错 ，挺大方 ，但是熊昭昭想笑 ，“你妈看见这镯子了？”
　　她家憨憨马上捂住胸口往后退一步坐沙发上 ，扭头摆手 ，“拿走 ，滚！我不看！”学他妈的架势学的十足十 ，给熊昭昭和大鹦鹉都逗笑了 。
　　这么实诚的两根镯子给了大伯家 ，秦云梅不心口疼才奇怪 。
　　不过这两年大林子跟着她赚到钱了 ，秦云梅大方多了 ，也知道这憨憨不好忽悠了 ，换了以前能让他拿出门才怪了 ，撒泼打滚也得拦下来 。
　　大林子现在赚不少钱 ，她提醒了一下憨憨 ，“你现在收入高了 ，没顺便给你妈买对镯子什么的哄哄她？”
　　憨憨诧异道：“买这玩意干什么？除了结婚我没看见谁带这种镯子 ，多沉啊！”
　　熊昭昭：……
　　活该你被歧视吧……
　　大林子开上海神号趁着没天黑 ，姐弟俩出发了 ，带着拖油瓶滚白兄弟 。
　　昨个他们回来在码头被滚白兄弟堵个正着 ，今天这俩真是一步不离了 ，走哪跟哪 。
　　本来她时不时出门一趟会不带它这事滚哥已经习惯了 ，可这次不一样 ，被它当场逮住她带了大白！
　　居然带了大白！
　　这不是变心了是什么？！
　　必须掰回来！宝宝才是你的最爱！
　　滚哥从那一刻开始破防了 ，昨个开始一直用看变心人负心汉的眼神瞅着她 。
　　怎么跟它解释是大白死皮赖脸非要跟去都没用，还有大白在旁边浇油。
　　具体表现是蹲她脚边时不时蹭一下以示亲昵，白莲花大王无师自通学会了宠妃技能……可能是电视看多了吧……只好这么解释了。
　　解释不通撂一边，折腾两天挺累的 ，她昨晚没练功 ，睡觉睡到半夜发现这货跟床尾蹲着 。
　　大半夜熊昭昭一翻身踢到个毛茸茸 ，一激灵瞬间就清醒了 ，睁开眼睛发现床尾黑暗中闪着一双紫幽幽的大眼睛 ，心脏不好都得当场去世了！
　　再往床边瞅一眼 ，缓缓抬起一双蓝色儿的 ，有啥不明白的，焦不离孟的兄弟俩齐活了 。
　　熊昭昭捂着胸口爬起来把小夜灯打开了 ，她决定以后再也不偷懒 ，睡前必开灯……
　　★
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　她大伯家在长山岛的住所是棟崭新的二层小楼 ，不得不说这精明的两口子是三兄弟中条件最好的 。
　　离院门老远就听到里面不少人声 ，料想是熊敏外家过来填妆还没走 。
　　此刻已经夜幕降临 ，她还想着这个时间人应该少了 ，敏姐外家在张店离这还挺远 ，算着也该返回了 ，谁知道失算了 。
　　长山岛有出嫁前夜亲友长辈填妆的旧俗 ，这些年也逐渐取消了一些 ，有那讲究的长辈和近点的亲戚会填个物件 ，大多亲友都转换成了礼金 ，时间也不拘着白天黑夜了 。
　　现在院子里这么热闹大多应该是熊敏姥姥家那边 ，熊家这边除了小姑可能会给熊敏买个东西 ，剩下的大概也就她和大林子了 。
　　想要让和大伯母不对付的秦云梅在礼金以外填东西，那也是想瞎了心……
　　等进了院子 ，果然如此 。
　　她大伯母带着一群不认识的人坐在灯火通明的院子里纳凉聊天 ，门窗贴满了大红喜字 ，倒是有了办喜事的氛围 。
　　看她和大林子带着狗和小白虎进了门 ，院子一下子安静了 。
　　大伯母站起来开心招呼道：“哎呀 ，我们家大明星来了！”
　　看她和大林子一人手里拎个袋子 ，她还有什么不知道的 ，立马笑盈盈的迎了过来 。
　　天知道她之前还在跟嫂子姐妹们抱怨这老熊家没有人情味 ，爷奶都不在了填不上妆不说 ，只她小姑提前回来了 ，老二一家就等着正日子上门吃顿席 ，忒不讲究的人家 。
　　看她大伯母起身 ，她附近那几个妇女都跟着起身 ，一个跟大伯母差不多大的尤为热情，不惧小白也跟了过来 。
　　“这是你敏姐二姨 ，你叫二姨就行 。”大伯母又给院子里其他人介绍 ，“这就是敏敏妹妹 ，我们家老三家的 ，全华国就没人不认识我们昭昭了吧？”
　　大家纷纷说认识 ，大伯母又介绍大林子 ，“这是她二叔家老二 ，叫熊林 。”
　　熊昭昭和大林子一起打了招呼 ，滚哥当仁不让挤她腿边 ，其他人碍于老虎也是隔挺远招呼几句 ，那二姨可不怕 ，过来亲热的拉住她的胳膊 。
　　此情此景熊昭昭最打怵的 ，她微笑喊人 ，“二姨 。”
　　“哎! 小妹这大侄女长的仙女似的 ，二姨还是第一回见到真人 ，比电视上看还漂亮！敏敏也命好 ，有你这种妹妹给她撑场面 ，谁也赶不上 ，昭昭你明t天可早点来啊！”
　　熊昭昭：……
　　她又不是伴娘 ，还想着明天直接吃顿饭就完了 ……
　　“哎呀还拎着东西 ，给你敏姐填妆啊！”这是二舅妈 。
　　“这俩孩子讲究！”这就是大舅妈 。
　　“到底是亲姐妹 ，现在这一辈一家一两个孩子 ，堂姐妹就是亲姐妹……”
　　尤其是那个大舅妈 ，她家大儿子在她的船上 ，别提多热情了 ，夸人的话不要钱往外倒……
　　人精们热情的很 ，听说年轻的都在熊敏屋里 ，熊昭昭想跑路 ，她带着大林子先进去 。
　　现在她一点不嫌弃滚白兄弟了 ，因为它俩好多人不敢靠近 ，免于了她和大林子陷入人堆 ，很快脱了身 。
　　也不是完全脱了身 ，跟大伯母亲近的那两个姨母和舅妈又跟进去了 ，填妆这玩意也不是保密 ，大家都好凑这个热闹 。
　　现在流行都是给新人填个床上四件套 ，屋里摆设什么的 ，关系亲的也有填首饰 。
　　她手上拎的看不出来 ，大林子拎个明晃晃写着龙凤金楼的红袋子 ，院子里好事的妇女都围了上来 。
　　大伯母领着她俩在前头 ，她身后是滚白 ，后边是四五个姨母舅妈的，一起去了熊敏房间 。
　　熊敏房间在二楼 ，也是一屋子的人 ，一屋子的红。
　　看见她和大林子进门她一脸喜气的迎了上来 ，得偿所愿 ，脸上再也没了新年时候的郁色 。
　　熊昭昭看她这样子也为她开心 ，心里还有点她也说不上来的感觉 。
　　爷爷的第一个孙辈要结婚了 ，可惜他没看见 。
　　小时候因为年龄差距大，她和熊敏也玩不到一起 。大伯家没搬走的时候 ，爷爷忙的时候也会喊敏姐过来看着她 。
　　时光匆匆 ，那个会严格执行爷爷命令 ，盯着她和大林子洗手洗脸的大姐 ，要出嫁了 。
　　没给她机会多想 ，招呼了两句，熊敏拖过她身后的一个高挑女孩 ，“好几年没见 ，昭昭你还能认出陆嘉怡不？这孩子忽然就窜这么高了！”
　　“小姑回来了？”
　　“下午回来的 ，去海边店里帮我爸看店了 。”
　　陆嘉怡是小姑的独女 ，比她们都小 ，还在上大一 。
　　熊昭昭就不矮了 ，这姑娘还比她高一大截 。
　　大林子一如既往的正常发挥 ，她正要开口说小姑娘长开变漂亮了 ，他先开口了 ，“不得了啊陆嘉怡 ，比昭昭还高个头 ，你这妥妥嫁不出去了 ，早点往那篮球队寻摸吧！”
　　熊昭昭：……
　　就……你少跟尧光大人玩吧！
　　他得到了许久没见的妹妹亲自招呼的两拳 。
　　没关系 ，这货每月锻体 ，不是铜墙铁壁也差不多了 ，不疼不痒的 ，看起来下次还敢。
　　今天他带着礼物来 ，大伯母马上解救了他 ，拉着他给他一顿猛夸 ，说他懂事 。
　　可不懂事么 ，都这时候了，他哥熊槿眼瞅着没表示了 ，大伯母还不得猛夸大林子 。
　　大林子顺势把手里的袋子递给了熊敏 ，说这是他给大姐填的嫁妆。
　　一打开屋里气氛更热烈了 ，两只很宽的黄金龙凤镯 ，结婚专用，很是有排面 。
　　明显大伯母都有点超出预期 ，惊了一下马上笑开了花 。
　　屋里她的娘家人更是好话不要钱往外猛倒 ，她们这么沸腾 ，滚哥好奇了 ，啥东西你们这么亢奋啊？
　　熊昭昭转去跟嘉怡说话 ，它就在那伸长脖子往上看 ，可惜大家都是站着 ，镯子端在熊敏手里它什么也看不见 。
　　这货回头就往大林子身上爬 ，指使大林子给它抱起来 ，它也不傻知道挑个高个子 。
　　大林子给它抱起来 ，一看是两块闪光的金属 ，不好吃也不好玩，这货马上没了兴趣又闹着要下去 。
　　滚哥下来，小白觉得轮到它了 ，即使没兴趣它也得从众合群，自己抬起两爪等着 ，嗷？是不是该我了？
　　大林子：……
　　它俩折腾这么一回，屋里人目光终于从镯子上拔下来改看它们了 ，也算解救了大林子 。那夸的也太离谱了 ，已经发展到介绍对象了……
　　熊敏很矛盾 ，一边开心弟弟重视她 ，一边愁太贵重 ，以后不知道怎么还……
　　熊昭昭看出她的想法 ，让她安心收起来 ，“小时候你没少抱着他 ，现在他收入不错 ，一点心意不必在意其他 。”大林子猛点头 。
　　熊昭昭趁着大家都关注满地乱转的小白 ，把她一直挂在手臂上的盒子摘下来递给她 ，“这个是我的 ，给你压箱底的 。明天婚礼戴着也行 ，还挺配你那礼服的 ，等人少了再打开看……”她说的很小声 ，一屋子人她也不想磨嘴皮子多说 ，低调点算了 。可惜都在看小白没错 ，都留着只眼睛在她这儿呢 。
　　那二姨马上凑过来让熊敏打开给大家见识下 ，她觉得这指定不能比那龙凤镯差了 ，那不得开开眼？这姐弟俩可发达的很 。

第495章 劳模大白
　　她那大嗓门一开 ，一个屋子的人都看过来 。
　　熊敏刚听昭昭那么说 ，料想也是首饰 。
　　妹妹说让她明天戴 ，肯定自信比她原来婆家准备的三金更好 。
　　她这收了弟妹珍贵的礼物还有心理压力呢 ，又听大家纷纷张口要看 ，顿时顿在那里了 。
　　昭昭不想现在给他们看啊……
　　熊昭昭本来不想出这风头 ，她只是想给大姐一点东西压箱底 ，想等她走了这些人再随便看呗 ，这时候拿出来绝对搞得沸沸扬扬 。
　　十分怕这些大妈看完也给她介绍对象 ，托着找个工作什么的 ，毕竟有大林子前车之鉴了 ，小白还能救她第二回？
　　这种长脸的事大伯母哪会给熊敏在那考虑 ，她十分不见外的拿过去放到桌上就打开了盒子 。
　　看到是条黄金链子坠着块红色宝石 ，她深吸一口气 。
　　虽然看不出这是什么石头 ，这链子是金的吧？
　　“昭昭 ，这是真的？不是 ，你明白大伯母意思吧？”
　　熊昭昭点了点头 ，“看大伯母说的 ，我填妆还能填块假宝石？红宝石嵌贝母黄金项链 ，是条古董项链 ，给我敏姐压箱底的 。”
　　屋子里很静 ，没人说话 ，全是吸气声 ，她就知道 。
　　还是熊敏先开的口 ，“昭昭 ，这也太贵重了 ，心意姐姐领了……”
　　她还没说完就被她二姨拍了一巴掌 ，“别胡说 ，填妆哪能退 ，不吉利！”
　　熊昭昭点了点头 ，“这是我的收藏 ，要我拿现金买这么一条送你有点难 ，有现成的收藏转给你压箱底你就收着吧 。乱世黄金 ，盛世古董 。这条两者皆占 ，你留着吧 ，可能越来越值钱呢 。”
　　大伯母这会儿已经盖上了盒子 ，十分怕有什么变故 ，“敏敏明天就戴这个项链 ，你妹妹可是给你做脸了 ，这可比你老婆婆给买的那个轻薄小项链更适合明天的日子 。”
　　屋子里又七嘴八舌的讨伐她婆家的俭省 ，熊昭昭也不想参与这些 ，找了个借口就先回了 。
　　临走只叮嘱陆嘉怡婚礼完后去她家住几天 ，岛上现在热闹的很 。
　　怕熊敏心中对这项链价值没个数 ，路上她又给她发了个短信。
　　“红宝石项链有三千多年了 ，是没沾过土的古董 ，低于1000万你不要卖 。爷奶和你三叔走的早 ，这算我们三房和爷奶给你的压箱底 ，不放心买个保险箱存着吧 。”
　　熊敏看到那些零后面还有一个万 ，手一抖手机砸地上了……
　　捡起来看见后面的话心里瞬间难受了 ，三叔……昭昭还小可能都不记得了 ，那时候她都十岁了……
　　等外家的客人走了 ，她抱着弟妹送来的填妆哭了 。
　　“死丫头哭什么 ，回头眼睛哭肿了 ，拿来我再仔细看看！”
　　熊敏不给她 ，“都怪你平时把柳晨家穷挂嘴边 ，弟弟妹妹给我这么大的礼压箱底 ，昭昭这项链这辈子我都还不上 ，今晚我都睡不着！”
　　这是实话 ，她以为能值个十万八万的心都直跳 ，现在1000万就这么放着她怎么睡啊！她是又窝心 ，又觉得受之有愧 。
　　她妈还是很开心 ，“网上说你妹妹身价十几亿 ，我看也差不多 ，多大的买卖别人不知道我还不知道？电视上还成天能看到这丫头广告呢 ，她跟咱们可不一样 。这礼对她来说估计也不算啥 ，快拿出来给你爹你姑姑看看！”
　　熊敏没好气 ，“她有钱没错 ，我做啥了值得这种礼啊！妈你要是没数我给你捋捋？”
　　看她老实闺女都顶嘴了 ，她也不说了 ，下去叫她丈夫和小姑子过来看项链和镯子 ，她打算让小姑子给看看价格 。
　　一开盒子屋子里人再一次震住了 ，熊椿嘴都闭不上了 。
　　“我那土豪妹妹真是出手大方 ，这次我有有钱亲戚的实感了 ， 我结婚能有这种级别的不？”
　　她妈实话实说：“我估摸着……够呛 。你姐小时候还经常带她和大林子 ，你三叔也喜欢她 ，你都揍大林子多少次了？”
　　熊椿：……
　　早知道……世间哪有早知道 。
　　小姑听说是古董 ，那价格就难说了 ，她倒是挺高兴 。
　　她是比哥嫂更了解熊昭昭的 ，说实话这孩子小时是有点独的 ，尤其是老爷子过世那两年多昭昭再也没回来 ，她都以为这孩子会跟岛t上的一切彻底断了 。
　　没了老爷子，这个家大概也不想要了。
　　现在看见她送给姐姐的填妆 ，熊小姑觉得金石岛的一切还是在昭昭心里有位置的 ，这就很好了……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　★
　　熊昭昭这里伯山救灾翻篇了 ，互联网上可没翻篇 。
　　有人拍到她送物资的货车 ，当时上了热搜被褒扬一通 。
　　也没人抓着她没捐款的事不放了，转而又说起她做实事，开始拉踩小表格里剩下的，有些互联网闲人也就这么点爱好了。
　　这两天基本救灾结束了 ，大家拍的救灾照片陆陆续续在网上发酵 。
　　熊昭昭之前想的一点没错 ，该来的还是来了 。
　　开始是流传一些大白帮忙的图片，叼着小孩子从房顶下来，帮忙推放在澡盆里的小朋友等等。
　　大家一窝蜂的喊着可爱，懂事，稀罕疯了。
　　看看人家，老虎都去灾区救援了！今天又是大白为了和谐地球村努力的一天鸭！
　　每个社交平台，大白和熊昭昭救援甘树村的照片视频都在热搜榜上。
　　围观过的当地人和救援队发现了自然会把自己拍到的发到网上，很快就有直升机吊着大白的照片四处传播了。
　　这下子好了，这点子事的安全性话题彻底的引爆网络了！
　　白虎又不会飞，谁允许这么玩的？
　　掉下来谁能负责？
　　不免有些言辞犀利的：
　　国一成私人宠物了么？随意带去灾区作秀么？
　　动保大v纷纷发声，熊昭昭又被送上了热搜。大家言之凿凿那直升机就是熊昭昭的，船也能对上。
　　吃瓜网友就是这么不做作，前一会儿捧上天，后一会儿马上掉头欲踩其至地心里去！
　　海神号刚刚靠岸她就收到了这一喜讯。
　　顾南问她要不要回应，熊昭昭合计了一下，拿出了终极大招，——先装死。
　　这回不装不行了！
　　先发酵一会儿吧。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　这种事就不是能细掰扯的 ，和以前的那些破事都不一样 。
　　大白和翻翻它们确实是保护动物 ，她天天回应绝对陷入自证怪圈 。
　　这事还真得等 ，看看到底能发酵成什么结果 ，她这边再看看怎么处理 。
　　说白了 ，大白和翻翻都不是普通的动物 ，她还真不怕有关部门介入带走 。
　　再说回来救灾是个好事，作秀也好她也是真金白银出力去现场作了 ，键盘侠一分没花能掀起什么风浪影响到她？
　　还真就不无所谓 ，先闹着吧 ，看看他们最后到底有什么诉求！
　　熊昭昭回到家先把明天参加婚礼的衣服找出来 ，明天的场合她想不想当焦点都没差 ，最后都是一个结果 。
　　得好好打扮下 ，也是给这场婚礼的尊重嘛！
　　衣服就不要抢新娘风头了 ，红色不能穿 ，最后她找出一身青绿幻灵纱的立领裙子 ，又翻出乔堇年送她的那串老蜜蜡 ，往身上比量一下 ，嗯 ，挺搭 。
　　折腾完她就回去练功了 ，没事多提升实力总没有错 。
　　★
　　也是心大 ，网上为了她和大白已经打开花了 。
　　＃熊昭昭 伯山＃
　　＃大白 救灾＃
　　＃国宝和人类混居的可行性＃
　　＃金石岛到底有什么特别＃
　　热搜榜上关于这事四五个话题 ，上次大白在山上叼下个人就有人带节奏 ，幸好那是个偷猎的犯罪分子 。
　　这回它跟去救灾真是给熊昭昭吸引了不少眼球 ，大林子一直在关注熊猫那账号和粉丝群 。
　　他发现这两天涨粉两百多万 ，以前发的那些视频的播放量也有一个明显的涨幅 。
　　在这流量能变现的时代 ，谁不眼红?
　　‘金石岛优秀岛民小熊’的直播账号粉丝有2800多万了 ，自家知道自家事 ，他们这账号一点粉没买 ，还拒绝了平台送的粉丝小套餐 ，这些粉丝都是实打实的活跃号 。
　　铁粉群里还时常说起熊昭昭要是想开了下凡带货 ，马上就能赚飞了 。
　　毕竟带货也分谁带 ，她这种形象时尚、高学历 、活粉多，自己还是个富婆的 ，简直是带货天选 ，网友带上滤镜会自然而然相信她的选择 。扯远了 ，反正是个香饽饽没错了 。
　　别说直播平台的各路网红了 ，就连明星都馋她这流量了 。
　　但凡有机会给她扯下后腿 ，谁不积极？
　　既然是国家的国宝 ，凭什么就白白给熊昭昭和金石岛吸流量变现啊？
　　这种想法不要太多 ，再加上这事本来也没个先例 ，话题都沸了……
　　【大白都成体育顶流家养的了 ，咱就是个羡慕啊！靠着白虎和熊猫吃喝不愁 ，就在它们面前放个手机随便直播一天也能致富了呢】
　　【羡慕自己也去山上找些动物直播呗 ，谁拦着楼上了？】
　　【昭神可没拿绳子绑着这些家伙哦 ，酸就酸少上纲上线】
　　【蹭国宝没事 ，给国宝置于危险境地就不应该了 ，她用直升机吊着白虎 ，万一掉下来白虎会飞啊？不直接摔死了？】
　　【你也说万一了？白虎在山里和猛兽打架还有万一呢 ，说这个有意思么？现在不是没事么】
　　【看来不管哪个粉圈都是一样脑残 ，这就来给姐姐洗地了啊】
　　【楼上又是哪个圈的脑残 ，你不但有妄想症 ，还是个疯狗】
　　【本来就不应该带白虎去灾区 ，天天拿国宝蹭热度赚钱真是够了！粉丝控评真恶心！别骂我哦 ，骂还是我对】
　　【熊姐用蹭热度？酸鸡能不能藏藏你那丑恶嘴脸啊！】
　　【流量就是钱 ，姐姐也喜欢怎么了？粉丝别控评 ，烦！】
　　【楼上的穷逼能不能别自曝其短啊 ，我们昭神差钱么？人家捐半个博物馆多少亿说给国家就给国家了 ，瞅你那穷酸样 ，不让人说话啊 ？说你不爱听的就是控评啊？】
　　……
　　吵得热火朝天 ，熊昭昭粉丝基数实在不小 ，就算买水也是有来有往的 。
　　这时候围脖有不少千万粉的大V出场了 ，什么动物科普的、影视娱乐的、军事的、爱国红V ，不少人发言了 ，流量嘛 ，都想要 ，不磕碜 。
　　南山南动物国v＠：“粉丝都让我说几句 ，我还真不知道怎么说 。一直有注意金石岛这几只动物 ，猛兽和人类混居这事我的常识告诉我有隐患 ，但是金石岛这几只是特别的 ，它们也确实是自由的 ，看当地政府的意思吧 。”
　　这条下面都是对动物有点研究的 、或者喜欢的 ，铁粉还算理智 。
　　大多在说这几只智商确实挺高 ，在讨论金石岛这地环境可能确实不错 。难不成这世间真有那人杰地灵的岛 ？人家动物就喜欢 ？
　　也没给它们栓绳子 ，是这些动物自己不走的 ，他们也一直没弄明白它们怎么一点不怕人类 ，还能和谐共处 ……
　　战地之王也V＠：“用直升机吊白虎确实离谱 ，这事也分谁 ，我等肯定不行 。咱也不敢多说，咱糊没粉丝 。”
　　这条热门就热闹多了 ，简直是破防现场 。
　　【老王勇敢飞 ，出事自己背！你也是疯了 ，敢惹顶流 。】
　　【人家有奥运金牌哦 ，其他俺也不说了 ，粉丝别冲我 ，怕怕！】
　　【顶流钱花不完 ，还这么努力嘤嘤嘤～粉丝别来控评啊】
　　【老王这是要火啊 ，回头人家说你蹭热度哈哈哈】
　　【粉丝别来啊 ，怕怕！惹不起大明星】
　　【俺也想带着国宝出去玩 ，用直升机吊老虎多酷炫啊 ，可惜啊俺只能搬砖】
　　【有钱人的游戏 ，这xx迟早药丸！】
　　【评论区可闭嘴吧 ，一会儿控评骂死你们！大胆！居然敢黑z神！】
　　……
　　大型屌丝开会现场 ，看了评论区终于有人忍不住问 ，【评论区是有癔症么？哪有粉丝冲你们 ，哪条是控评了啊？评论区戏真好 ，自己演完了全部剧本 ，就是酸了吧唧的。】
　　这条一出 ，好了 ，更激动了 。

第496章 你回来啊！
　　楼中楼：【你这不就来控评了么 ，体育圈也有脑残数据女工么？你姐姐赚那么多分给你钱么 ，这么孝顺？】
　　楼主没忍住回复：【玛德弱智！老子男的 ，你吃屎了？】
　　楼中楼：【粉丝这不就来了 ，姐姐日入百万分你了么？有功夫在这洗地不如回去孝敬你爸妈 ，对你爸妈这么尽心尽力了么 ，你妈不如养个叉烧！】
　　楼主：【尼玛你是洗地机成精了还是酸菜缸成精了？我看你们对空气出拳有大病关心一下 ，和孝顺父母有什么冲突？到底谁脑残啊卧槽！】
　　顾南看到这没心没肺笑得嘎嘎的 ，屌丝百年不变的上纲上线 ，父母孝顺脑残三部曲攻击法。
　　以前他们这么对付饭圈 ，得心应手 。可惜熊昭昭铁粉都是大男人 ，路人粉也是真路人粉 ，吵起来他们那套不好用了 。
　　顾南看熊昭昭不是那么在意 ，她也没怎么着急 ，说白了这俩人也不指望名声吃饭 ，还是这种莫须有的 。
　　在网上当口嗨键盘侠的群体 ，也不会去金石岛消费就是了 。
　　大林子的心理素质可不如她们t啊 ，憨憨气坏了 。
　　别人不知道他还不知道啊 ，又不是昭昭要带大白去的 ，为了扔下它昭昭可是尽力了！
　　再一个他对他姐姐那是盲目的自信 ，他觉得就是大白掉下去昭昭也有办法 。
　　他的炼体术和拳法练到现在 ，他自己的身体和以前简直不是一个概念 ，他姐的身手他也看过不少回 ，对此自信得很 。
　　现在被键盘侠这么说 ，他大半夜气得睡不着 。
　　起来截图一堆发给熊昭昭 ，让她回复一条骂回去！
　　不能骂粉丝不能骂游客 ，还不能骂骂尖酸键盘侠？
　　熊昭昭练完招式正准备打坐 ，手机叮叮当当响起来 ，她家憨憨气得不轻 。
　　翻出平板查看了下她家饭桶们的动向 ，家里四个点几乎和她是重合的 。
　　滚白兄弟就在床边横着 ，翻翻也没睡在竹林 ，和熊仔在一楼玩 ，只代表大白的点点还在后面山脉快速移动 ，看路线也是要回家 。
　　熊昭昭练完招式整个身体都是热的 ，看完网上的激情掰头，不想打坐也不想睡觉了 。
　　她马上想到了一个馊主意 ，喊上大鹦鹉大半夜的出门迎大白去了 。
　　大鹦鹉觉得没这么好的事 ，“它害你被喷 ，你居然大半夜出门迎它？现在只有两个可能 ，一是你居心不良 ，二是你疯了 。”
　　熊昭昭快速往后山的方向掠去 ，抽空答题：“我选二！”
　　大鹦鹉点点头 ，肯定道：“有可能 。”
　　熊昭昭按照定位调整方向迎了过去 ，等距离近了把手机掏出来调到录制模式 ，对着阴森森的密林空镜乱拍片刻 ，就开口喊大白 。
　　“大白？大白你在不？我有事找你啊！”她大声对着手机喊 。
　　大鹦鹉惊讶 ，“哦豁 ，还有剧本！”
　　熊昭昭：“……你闭嘴 ，不然回头我还得剪辑 。”
　　本来距离都近了 ，就是迎着大白来的 ，不一会儿大白就出现在月色之下 。
　　月光下，一身蓬松毛茸茸的巨大猛兽钻出密林 ，还以为听错了呢 ，这是来找本大王的？
　　它站在高处开心的仰天长啸 ，到这里都很帅。
　　接着很没气质的欢快嗷呜一声 ，跳着高朝镜头奔来了 ，片刻大脑袋就停在了镜头咫尺之间 。
　　它晃晃毛茸茸的大脑袋就要往熊昭昭身上蹭 ，特意来找本大王的是吧 ？是不是想我了？走着，回家！
　　熊昭昭伸出个手指头把它的大脑袋推开 ，“严肃点！来找你算账的！”
　　大白：嗷？干啥呀？
　　熊昭昭示意它趴下 ，大白麻溜配合趴地上 ，熊昭昭蹲它对面 。
　　“今天晚上特意来找你 ，就是通知你一下 ，因为你在25号那天非要任性跟去伯山救灾 ，现在你在网上的风评十分不好！”
　　大白懵逼ing 。
　　嗷？
　　大鹦鹉在她肩膀上摊平翅膀和双腿一起伸直摆烂 ，吾已经绝望了！
　　境主疯了 ，确实是疯了 。
　　吾是谁？
　　吾在哪？！
　　熊昭昭蹲大白对面继续：“你跟去就算了 ，还拒绝呆在船上等着 ，非要爬人家救灾冲锋舟上 ，告诉你这事是不对的！现在因为你的任性 ，网友们很担心和后怕你的安全 ，你说你又不会飞 ，掉下去……明年你就又一岁了 ，是不是不太划算？”
　　大白：哼哼！听不懂！
　　蓝色小灯泡在月光下也很闪 ，这货使劲眨眨眼睛表示迷惑 。
　　熊昭昭严肃：“不要卖萌 ，卖萌有什么用！你要端正你的态度 ，改掉你的恶习 ，以后别人家去哪你都要跟着……下面给你读读网友的意见 ，你听听！”
　　大半夜的深山之中 ，一个神经病在逮着一只白虎在月光下碎碎念 。
　　“这位叫『御姐我的爱1098』的网友说 ，‘为了作秀拿国家一级保护动物白虎冒险 ，这样离谱的事居然发生在20xx年？白虎是陆地动物 ，把它吊上天空它该多害怕啊 ，它肯定特别没有安全感 ，我不信熊昭昭没强迫引导白虎会自愿去接触天空和洪水 ，它傻么？’”
　　大白：哼哼！谁骂我？！
　　熊昭昭：“你傻么？你到底傻不傻给网友个准话？”
　　尧光大人：……
　　大鹦鹉抬头 ，“你傻 ，真的你更傻！现在要是有人路过这片山有一个吓死一个！”
　　大半夜的蹲深山里盘问老虎……
　　熊昭昭：“你闭嘴 ，没你的戏份！”
　　大白打了个呵欠 ，嗷呜呜！我傻我傻！能回家了不？
　　我们为啥蹲这里说话啊？回家说不行？
　　当然不能回 ，好容易出来一趟拍个外景 ，哪能这么潦草 。
　　她借着月色在山谷里林子找到一颗足有三四十米高的杉树 。
　　她带着大白爬树 ，让尧光大人在地上给她拍视频 ，这会儿尧光大人好像终于懂了她要干嘛了 ，幼稚鬼！
　　果然熊昭昭给大白骗树上 ，两个蹲到树顶的枝丫上 ，因为大白的体重他们在上面悠来悠去 。
　　大白还没有搞清楚她想干什么 ，以为就这么悠着玩 ，正想着这也挺有意思……它就被熊昭昭伸手推了下去 ……推！了！下！去！！！
　　大白马上自由落体了！
　　熊昭昭后来居上用上类似千斤坠的招式 ，一瞬间就赶上下落的大白 ，抓起它一条胖腿 ，带着它两个旋转平稳落地 。
　　大白四条腿都踩地上 ，忽然兴奋的蹦跶了一下 ，这个好玩啊!
　　它噌噌噌自己爬树尖上 ，催促熊昭昭 ，快来推！
　　熊昭昭：……
　　是不是想我坐实谋杀国一的罪名啊！
　　大白看她上来迟迟不动手 ，自己嗷呜一声跳了下去……
　　这回熊昭昭也马上跟着跳下去了 ，只是这次她没带着大白落地 ，她抓住大白的胖腿扛上肩膀瞬间抓住树枝 ，往上爬了两步把大白扔一个粗壮的枝丫上完事 。
　　大白眼睛快冒出小星星了 ，好玩！
　　熊昭昭哪不知道它想什么 ，她快速跳下大树 ，跑尧光大人那里收起手机 ，“撤 ！大白玩上瘾了 ！”
　　大白蹲树上朝她嗷嗷的喊 ，熊昭昭带着大鹦鹉利用完它马上扔过墙 ，“快跑 ，累死了我了！”
　　林子里都是大鹦鹉的笑声和大白委屈的呐喊 。
　　你回来呀 ～就玩最后一次～

第497章 律师到场以前啥也不说
　　回家她把视频简单剪辑了一下 ，最起码大鹦鹉的发言得剪去 。
　　又把大林子发给她的几个小视频整合了一下 ，很快一个用来气死键盘侠的小视频诞生了 。
　　还没睡的修仙网友发现熊昭昭上线了 ，粉丝连忙跑她主页刷新 ，看她是不是发声明了 ，要第一时间抢个前排 。
　　要是前面都是阴阳怪气的发言，会显得他们很不争气的好吧 。
　　大家奔走相告四处摇人 ，快去围脖集合占领高地 。
　　左刷右刷没有刷出内容 ，难道这不应该事先打好草稿？昭神你现写啊？
　　过了许久终于刷到了一个视频 ，没有文字只有一个“ 。”后面是一个小视频 。
　　挺酷的回应方式哦 ，大家来不及看 ，不管三七二十一了先占前排 。
　　【昭神支持你 ，永远支持实干派！】
　　【昭神没有错 ，如果有不同意见 ，一定是你五官有问题！】
　　【昭神威武！】
　　【永远爱炫酷大神 ，么么哒！】
　　抢完前排才打开小视频 。
　　一开始就是黑暗中的山林 ，空镜胡乱转动，月光下有种还挺恐怖的氛围 ……
　　然后熊昭昭忽然出声开始喊大白 ，只是正片没了大鹦鹉的吐槽 。
　　大白很快从山林里奔出来 ，然后是熊昭昭用警察逮罪犯的口气通知大白 ，“……你25号那天非要任性跟去伯山救灾巴拉巴拉……”
　　【？昭神 ，你醒醒！】
　　【你有权保持沉默 ，但你所说的都将成为呈堂证供！大白你想好了再回答 。】
　　【大白：少给我扣帽子 ，律师到场以前我啥也不说！】
　　【喜剧人啊你 ，仙女你不要这样啊 ，我心脏受不了 ，笑死了快】
　　【昭神你是不是梦游了哈哈哈哈】
　　……
　　然后视频出个暂停闪回特效 ，画面变成了白天 。
　　南阳号连甲板都堆满了物资停在东岸码头 ，在大林子下船的时候大白跳了上去 。然后就熊昭昭给它拖回来 ，它急刹车再跳上去 ；给它推水里也没成功跑路 ，这货游泳爬了上去……
　　主打个陈年牛皮糖 ，甩也甩不掉 。
　　【高级啊 ，还是非线性叙事 。】
　　【这是25号吧？大白犯罪那一天哈哈哈哈】
　　【它游泳好快啊 ，船不等起速它就追上来 ，很难甩掉 ，说实话不是熊昭昭的锅】
　　【大白是真心想去 ，鉴定完毕】
　　【昭神努力甩掉它了 ，未果罢了 ，键盘侠睁大眼】
　　【我证明大白是自愿的 。】
　　【就我感觉特别好笑么？】
　　【你不是一个人哈哈哈哈】
　　……
　　播完这一段 ，视频回到深夜密林 。
　　熊昭昭开始谴责大白 ，告诉它蹲船上多危险 ，大白卖萌企图蒙混过关 。
　　视频接着闪回 25号白天 ，往里面剪了钱理拍的小视频 。
　　熊昭昭让它等船上 ，大白不干 ，它要跟着坐直升机 。
　　熊昭昭把人都赶下来让它上去 ，直升机只能放下这货的一半大体格 ，熊昭昭说关舱门了？
　　大白还点头让她关 。
　　然后就是它被拖下来 ，人家开始吊船 ，它瞅准机会趴上去t不动了……
　　【好家伙哈哈哈我第一次发现武x直升机这么娇小 ，才能放下一半大白哈哈哈】
　　【从头到尾就是这货自愿的 ，有些喷子也别阴阳怪气了 ，不舒服建议给华国动保冲了助助兴 ，让他们过来管好大白呗 ，熊昭昭还敢拿绳给它拴住啊 ，轻不得重不得就你们事多】
　　【它自己上去就那么起飞了？心真大】
　　【不然呢？让它跟在下面在城市里乱跑？】
　　【少管我们大白 ，闲没事多打俩螺丝钉 ，操心容易老】
　　【这老虎真的好搞笑啊家人们】
　　……
　　接着视频转到深夜 ，熊昭昭给它念网友发言 ，“……我不信熊昭昭没强迫引导白虎会自愿去接触天空和洪水 ，它傻么？你傻不傻给网友个准话！”
　　【网友才傻……】
　　【大白致网友：管好你自己！】
　　【笑晕 ，这个网友名字一听就是臭屌丝 ，管好你自己OK！】
　　【看看煞笔网友给人家逼的哈哈哈】
　　【不是 ，这大半夜的 ，你们跑深山里谈心 啊 ，背景很可怕我说……】
　　【午夜时分 ，一个美貌女子和一只老虎蹲一起有问有答的 ，这会儿要是路过一个驴友什么的 ，看好直接吓死 。】
　　【真的有可能 ，昭神你醒醒啊喂 ，你是仙女人设！！！】
　　【姐姐你的脸不适合走搞笑女路线 ，请善待你的美貌OK！？】
　　……
　　视频播到这里出现两个大字 －－－[彩蛋] 。
　　然后就是她在半空两次接住大白的视频 ，发这个用意大家都明白 ，她也不怕暴露一点点实力 。
　　这种程度修炼到二层就能轻松做到 ，她都八层了暴露到这个程度实在没什么顾虑 ，她说累也是故意的 。
　　从滑雪和她帮军方在日国海域那次任务 ，该知道她有不俗武功的都知道了 。
　　视频最后她抛下树上的大白跑了 ，大白在树上怎么喊她也不回头 ，只好放弃自己下来撵她 。这货凑过来一直在她身边不满的哼哼哼像个闹人的小孩……
　　【？大白这体格她都能背动？】
　　【不是啊 ，她是能接住 ，还能给它送回去，大白没有一吨么？……】
　　【老粉都知道 ，熊德鲁伊不是人 。】
　　【听话听音 ，看视频看内容深意哈，有些人看出来了吧 ，人家这实力能保护国一 ，气人不？！】
　　【牛逼 ，大写的牛逼！】
　　……
　　看完这个‘高级’小视频，抢前排那几个粉丝十分想去把热门给删了，有点点脸疼……
　　熊昭昭就想气气酸言酸语的键盘侠 ，发完小视频她神清气爽去休息了 ，明天还得美美吃席 。

第498章 没数的胖子
　　她发完小视频就不管了 ，第二天早起看看热搜 ，她和大白还挂在上面 ，就……发挥稳定吧 。
　　熊昭昭从床上爬起来第一件事，就是把她床前的俩跟屁虫扔尧光境 。
　　收完滚白兄弟奔去院里把半轩躺着的大白也收里面 ，这三个都有跟出门的爱好，一会儿大林子他们来了她就不好下手了 。
　　让它们跟去酒店那今天她今天真是去抢新娘风头的 ，这些家伙去了绝对得连累她 。
　　客厅瘫着的熊仔和熊猫她倒是没管 ，这俩懒得很，没人抱着扛着它俩才不会出门 。
　　收拾完自己她又进空间给那几个家伙搞了点吃的 ，又磨蹭了一会儿大林子一家才过来了 。
　　他们都要跟熊昭昭坐海神号去 ，秦云梅路上还说她天天在客栈忙乎 ，她侄女的豪华游艇她还一次没坐过呢，一家子都兴致勃勃，难得休息一天 。
　　一家人一进门就被会客厅里的豪华配置镇住了 ，俩熊在客厅打滚……
　　熊翻翻不干饭的时候也爱跟家里待着 ，它看大家平时都在这里待着 ，自觉自己不能不合群 。
　　它又不是普通的熊猫 ，那小心思一套一套的 。
　　而且它觉得这屋里也很舒服 ，没那么多人等着蹲它 。不但安静舒坦，还有一个老实的小熊仔陪它瘫着 ，一点不寂寞 。
　　刚刚熊昭昭路过会客厅的时候看它俩像俩玩偶 ，躺得平平的一动不动 ，很坏心眼的诅咒它俩，“看看你俩懒得 ，迟早胖得走不动 ，到时候只能用滚的 。”
　　熊仔对这种话免疫了 ，被叫胖子能伤害到谁呢？
　　熊翻翻别看身体没长大还是个胖团子，但人家真实年龄已经是成年大熊了 ，懂得可多了，自觉身材很好 ，它在熊猫里是很瘦的好吧！
　　这货下山时候饿瘦了 ，肚子都平了，现在完全补回来，都快成个球了 ，它自己却不这么觉得。
　　没照过镜子，它对自己现在什么胖样一点没数 ，总以为自己还是个瘦子 。
　　闻言自己在地上滚了滚 ，它想告诉熊昭昭瘦熊猫也能打滚的！
　　前空翻 ，后空翻 ，咱都会！
　　大林子一家进门的时候它正在教授熊仔 ，它发现熊仔不会后空翻 ，只会头拱地往前滚 ，往后不会 。
　　这是什么道理？它正在卖力的示范后滚翻……
　　熊槿道：“昭昭家这配置无敌了 ，一大早两头熊客厅晨练……”
　　熊海涛稀罕坏了 ，“真待人稀罕 ，这养得圆滚滚的，真胖乎！”
　　熊翻翻不滚了，停下来瞪大眼睛看他。
　　给你个机会重新说？
　　大家都在围着熊猫打转，就大林子发现他来这么久了 ，他滚哥还没出现 。
　　熊昭昭下来面不改色忽悠道：“被大白带走了 ，上山玩了 ，我们趁着它们不在赶紧走 。”
　　大家深以为然 ，急忙锁门往码头走 。
　　熊敏的婚礼在长山镇的酒店举办 ，离码头不远 ，一行人下了船步行过去 。
　　熊昭昭大白天一点没遮掩走在路上 ，不免被打量 ，还有人停下来拍照 。
　　大林子习惯了 ，秦云梅和熊海涛很不习惯，感觉很多人连他们都一起拍了，直问会不会被发网上。
　　熊昭昭也后悔没分开走，只能安慰说反正你们已经上过国家体育台了，发就发吧。大家想想也是，他们自己上过电视了……
　　短短一段距离 ，等到了酒店楼下 ，她二大长长吐了口气 ，“这辈子没这么万众瞩目过！”
　　大林子：“哎呀？爸你还会用成语！”
　　成功给他爸逗笑了 ，“滚 ，我读书时候成绩比你好 ，你个万年倒数的，老熊家脸都被你丢尽了！”
　　熊椿正好出来 ，听到半句马上凑过来问：“二叔谁给老熊家脸丢尽了？”一脸吃瓜表情打量大林子和熊槿 ，分析他俩哪个，反正不会是昭昭 。
　　熊海涛给他推开 ，“说你和大林子哥俩 ，读书时候俩鸡粑粑 ，数你俩年年拉不丢！”
　　熊椿：……
　　熊椿受到重击 ，好容易想起来他出来有正事的 。
　　他是出来找熊昭昭的 ，她亲妈秦青今天来了。
　　他那姐夫家和熊昭昭她妈现在夫家有人情往来 ，男方的亲戚有谁他们也不知道名单，看到这人惊了一跳 。
　　她大伯母现在对这大侄女的好感那是历史新高 ，看见男方那边来了个眼熟的 ，马上拖住儿子让他先出来跟熊昭昭吱一声 ，还骂了两句新女婿 。
　　“……反正是秦青和她大嫂来赶人情了 ，他们家和我姐夫那边有人情 ，估计也不怎么走动了 ，都不是一个地方的 ，我们家都是第一次知道还有这一层 ，……不过没事她们坐男方那边，不想见坐远一点。 ”
　　熊海涛一脸担忧看着她 ，熊昭昭倒没什么 ，农村这边一个姓挂点什么亲戚可太多了 。
　　就她和秦青 ，还不知道谁更不想看见对方呢！
　　柳家包了酒楼三层的宴会厅 ，一进大厅门口就是一个收礼金的台子 ，坐了两个人一个记录一个收钱 。
　　秦云梅上前随了 2000块的礼 ，不少也不多中等吧 ，熊昭昭也跟着随了2000块 。
　　大林子和熊槿没结婚倒是不用随 ，她这是三房就剩她一个了 ，所以也跟了一份。
　　转进宴会厅，感觉闹哄哄大厅瞬间安静了不少 ，都停下动作朝她们这里看来 ，该说不说她在长山岛地界也是个稀奇的 。
　　离的近还没好意思有什么动作 ，离的远的桌已经入座的还有站起来看的 ，还有一些举起了手机……
　　她也是眼神好 ，一进门就看见了秦青 ，这女的朝她扯出一个僵硬的微笑，也是不容易。
　　看她视线过去秦青旁边的妇女朝她丢来一个大白眼 。
　　哦哦 ，这肯定就是秦青大嫂了 。
　　尧光大人也很懂 ，还给她实时转播 ，“癞蛤蟆他妈朝你翻白眼并骂了你哈哈哈～”
　　熊昭昭：……
　　“我谢谢你 ，我自己能听到！”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭淡定收回视线 ，今天这日子她更不会去搭理她们惹事 。
　　熊椿给他们安排到前边离很远的位置 ，还见到了昨天没见到的小姑 。
　　熊昭昭又邀请一遍让她们仪式结束跟她回去住两天 ，小姑犹豫了一下 ，到底答应给陆嘉怡多请天假 。
　　说定了他们就坐下聊等仪式开始 。
　　她被围观了好一会儿婚礼终于开始了 ，请的婚庆公司 ，套路还是那个老套路 ，说实话也没什么意思 。
　　但新t娘熊敏出场还是惊艳了不少人 。
　　熊家没有什么丑人 ，她这姐姐长得自然也不错 ，只是她平时低调稳重 ，基本不怎么化妆 ，现在一打扮简直换了个人 。
　　一身红色秀禾服也就是普通款 ，可穿在她身上和气质十分契合 ，胸前佩戴的是她送去的红宝石项链 ，优雅又贵气 。
　　她听觉灵敏已经听到大厅里的抽气声和大家讨论这项链是真的假的了 。
　　她旁边的大林子就在咋呼 ，“这是敏姐？”
　　扯着脖子仔细望望 ，“现在我同意大伯母说法 ，姓柳的高攀了！”
　　熊昭昭：“……两个人相不相配也不能光看脸 ，这话可别说了 。”
　　“我知道 ，就在这跟你说说 。”
　　大林子闭嘴 ，过一会儿小声哔哔一句 ，“那他也没有钱啊！就性格好呗……”他也不是挑剔 ，就是看着美美的姐姐 ，再看看旁边一般般的姐夫 ，这小舅子觉得亏了 。
　　他就是不拿乔堇年出来对比 ，也觉得这一般 。
　　怎么说呢 ，他们这面结婚有婆家给买三金的习俗 ，熊敏带的手镯都是他买的 ，肯定就是婆家买的比他那个差呗！要是好的话婚礼就带更好的出来了 ，肯定是怎么体面怎么来 。这老婆婆有点抠 ，小舅子有点不乐意 。
　　一时看看他妈 ，想着我哥结婚你不会也这么抠吧？别说 ，太有可能了！
　　一时看看他姐 ，乔堇年是继母 ，但家里条件好也不至于吧？转而又想 ，没关系姐夫自己肯定不会掉链子 ，想到这个他又有点放心 。
　　熊昭昭就看他那脸色变来变去 ，也能把他心里想的猜个大概 ，不禁好笑 。
　　感情这东西冷暖自知 ，熊敏那里清楚就行了 ，外人哪会懂 。
　　她闲着也是闲着 ，问他：“你看你妈干什么 ，等你结婚的时候她不大方 ，姐姐给你补上 。”
　　谁知道大林子才不怕逗 ，很光棍的说：“我又不结婚 ，我是怕她抠 ，我哥找不到对象 。”
　　他这句话音量一般 ，但是音乐忽然停了下来 ，这就很突兀 ，后半句周围人都听到了……
　　他对面熊小姑憋笑 ，陆嘉怡给他比个大拇指 。
　　大林子：……
　　秦云梅越过熊槿使劲掐了他一把 ，“你是要上天啊 ，谁抠？！我抠门能让你堂姐出嫁戴你买的金镯子？”
　　他们这桌对面就是男方亲属 ，气氛一时有点尴尬 。在他们岛上镯子、项链、耳环黄金三件套都是婆母送的，估计老柳家送的不如人家娘家的，所以戴的自己的……
　　幸好音乐马上响起来了 ，开始播放婚纱照剪出来的MV 。
　　大林子这回歇菜了 ，在嘴上比个拉拉链的动作 ，他决定开席以前绝对不张开 。
　　仪式都是老套路 ，没什么意思。
　　至于柳晨，熊昭昭比大林子看到的多 ，柳晨看着熊敏的眼神做不了假 ，他俩感情应该真的不错 ，那就行了。
　　★
　　这场婚礼她算是体会到了翻翻的不易 ，要不是大喜的日子她也想叹气了 。
　　今天这大厅她就是那熊翻翻 ，一直在被当大熊猫围观 。
　　新人在台上还好 ，开席后新人下去敬酒 ，大家又把眼光转回她这里了 。
　　好不容易熬到宴席有散了的迹象 ，有人起身了 ，她和大林子一起松了口气 。
　　倒霉蛋弟弟跟她坐一起也是大家打量对象 ，俩人都在等，只等远亲走完他们就可以撤了 ，总不好自己家人抢先退席……
　　正在殷切期盼着跑路 ，手机响了 。
　　熊昭昭掏出来发现是乔堇年 ，看看时间对方应该是在午休 。
　　不错不错，真会找时间！
　　出去透口气也是好的 ，她拿着手机去了厅外走廊 。
　　刚想诉诉苦，对面一开口她就被震撼了 。乔堇年问她师父现在在哪里 ，说是他战友在南海附近看到了修炼之人 ，能在深海踩水飞驰百余米遁入荒岛不见了！
　　打听有没有可能是她编撰出来的师父……
　　熊昭昭心头瞬间已闪过无数念头 ，只听对面还在问有没有可能是她师父……
　　好吧 ，她还有个师父 。
　　且圆吧 。
　　“不是我师傅 ，他跟我不同 ，功法和水属性相克 ，一般不去海里 。你还有更多线索么？据我所知修炼得靠那什么先天根骨 ，人数委实不多 。”
　　乔堇年想了想 ，“孟辉也在现场 ，他们开始大多觉得看错了 ，但是好几个人看到了 。船上的记录仪方向不对也没拍到 ，他们回来提起这事 ，我却觉得应该是和我们相同的修炼之人 ，那种距离我目前也能做到的 。 ”
　　熊昭昭和大鹦鹉都有兴趣一探究竟 ，当即决定亲自走一趟 ，虽然过了几天时间，查看下有没有留下线索也是好的。
　　同道中人大家还能切磋切磋 ，歪门邪道也得做个准备心中有数 。
　　关于世间还有没有修炼之人这回事 ，连乔堇年那边的军方都不知道确切信息 ，就算他级别不够 ，老爷子那里也是什么都不知道的 。
　　熊昭昭之前一直坚信此生恐怕难遇同道 ，最起码华国难遇 ，现在居然出现了？
　　光有灵根没有尧光境这种神器支撑灵气 ，根本连入门都做不到 。
　　比如乔堇年 ，末法时代他能轻松引气入体是因为地脉果 。
　　他离开了金石岛在南海边靠着超级努力 ，进益也没有她快 。如果他在空气驳杂污染严重的内陆大城市 ，估计就更慢了 。
　　还有修炼之人的话 ，对方要么也有奇遇，要么一直传承未断 。
　　尧光大人好奇的要死 ，迫不及待就想杀去南海 ，万一上古还有什么宝贝传下来呐！
　　它想得倒是挺美。
　　乔堇年听到她要来南海一趟立马开心了 ，熊昭昭狐疑道：“你该不会是以此骗我提前去看你吧？”
　　乔堇年：“……我是那样的人么？”
　　熊昭昭：“你是 。”
　　乔堇年是啥人啊 ，在昭昭这里没坡他都能下 ，当即勇敢做自己 ，“我是！可以明天启程么？到时先来我这里一趟再出海？……”

第499章 像了谁！
　　电话刚挂厅里出来一大波人 ，她干脆站在边上等大林子他们出来 。
　　秦青和她大嫂钱淑珍走过她身边的时候 ，走在外面的钱淑珍忽然开口骂道：“狼心狗肺！”
　　她家儿子在市政府上班谁不给个面子 ，偏偏栽这心狠手辣的死丫头手里就两回了 。
　　熊昭昭诧异看过去 ，“大婶你在跟谁说话么？”
　　钱淑珍恶狠狠瞅了她一眼 ，“我自言自语你管得着？”
　　熊昭昭微笑：“哦 ，管不着 。”
　　秦青有点怕了这货 ，拉住她大嫂赶紧下楼 ，就她俩在还是别惹这丫头了 ，想想她这讨债女儿以前的手段 ，她加快脚步 。
　　钱淑珍嘴里还指向不明的骂骂咧咧 ，我自言自语你管得着？谁狼心狗肺谁知道！
　　想想大渔船的损失她就心口疼 ，这丧良心的！
　　对生了个这种狠角色的妯娌她也很烦 ，她挣脱秦青扶着她胳膊的手 ，自己先走了 。
　　眼看着台阶只剩四五阶 ，她一头栽了下去 ，楼梯间响起一声惨叫 。
　　“啊！！！我的腿！”
　　“大嫂 ！没事吧？”
　　“哎呀慢点，没事吧？”
　　尧光大人啧啧两声，“我还以为你能忍了呢～”
　　熊昭昭倒是没下去看热闹 ，主要怕被赖到，她就站顶上往下望 。
　　心情很好道：“本来，我进门她骂我那句我是没准备计较的 ，这回都怼我脸上骂了 ，我不表示下显得我做人多麻木啊！”
　　尧光大人开心了，恨不得从空间冲出来看癞蛤蟆妈妈的热闹 。
　　熊昭昭接着道：“我要是不动手 ，还得麻烦您老人家亲自来不是嘛！”
　　尧光大人没否认 ，哼了一声 。
　　那是当然 ，昭昭不来它就来了 ，本大人也受不了这气 。
　　楼梯间乱成一团 ，走前边后边都停下来上前查看 ，钱淑珍大声呼痛说是腿断了 ，一会儿又说鼻梁断了……
　　把夸张手法用到了极致 。
　　嗷嗷了两声她忽然反应过来 ，开始骂熊昭昭 ，“熊昭昭！是熊昭昭！是这个死丫头给我推下来的！”
　　哦嚯！大新闻！
　　这不值得一个热搜？
　　毕竟熊昭昭家的狗有点事都能热搜 。。
　　乱糟糟的楼梯间都安静下来了 ，都朝她看来。
　　熊昭昭站在楼梯上面没动 ，闻言不敢置信的使劲眨了两下她的长睫毛大眼睛 ，无辜道：“大婶你失心疯了？我站这都没下去 ，我和你之间还隔着你后面的三四个人 ，你说我推的？你跟这玩宫斗呢？新社会有监控啊大婶！”
　　表情要多无辜有多无辜，语气要多诧异有多诧异。
　　大白要是在这肯定发现这表演很眼熟 ，它的绝学不但儿子会了 ，昭昭也学会了……
　　熊昭昭也不想这样，到底是熊敏婚礼，这里围的可都是两家亲戚。女方这边怎么看热闹了无所谓，那不还有熊敏婆家么。
　　别回头说那谁家媳妇堂妹是个厉害人，她估计也不是善茬子，再带累了敏姐名声。
　　屋里听到动静又出来不少人 ，大家还不知道具体怎么回事 ，涉及到名人熊昭昭大家还在安静观望 。
　　大林子才不管 ，他挤出来就听到他姐这话 ，开始哈哈大笑 ，一点不管气氛多诡异t 。
　　熊昭昭：……
　　好容易挤出来的小姑：……
　　她老实巴交的二侄儿呢？
　　哎呀，人家嚎那么惨~
　　“你别给我装 ，就是你推的我！我前头骂了你 ，后头就栽楼梯底下了 。”
　　熊昭昭吃惊 ，“大婶你骂我干什么？你刚刚不说自言自语么？”
　　大林子一听气道：“你这老太太是不是有病？一会儿自言自语骂人 ，一会赖人家推你 ，别是有精神病？要不你报警吧！”
　　钱淑珍才五十多被叫老太太 ，嚎哭都卡顿了一秒……
　　这时候酒店的工作人员终于发现这里失火了 ，赶紧过来张罗要给钱淑珍送医院 ，十分怕再耽误了讹上酒楼 。
　　秦青作为家属赶紧同意了 ，她丈夫不在她可不敢和熊昭昭对上 。
　　男方那边亲戚连忙帮忙抬她 ，只钱淑珍喊着要熊昭昭也去 ，让她付医药费 。
　　熊昭昭无语道：“大婶你也太会过了 ，自己摔一跤随机挑个人赖医药费是么？”
　　楼梯间围观群众：……
　　秦青也不知道自己啥心情 ，她这会儿还在想 ，她不是直接耍嘴皮子那种人 ，她爸更是老实 ，这丫头是像了谁？
　　一抬头看见前小姑子神情莫测看着她 ，赶紧低头跟后面走了 。
　　像谁？像她奶奶和她小姑了！

第500章 智商排序
　　婚礼结束她带上了她小姑和陆嘉怡一起回了金石岛 ，走到外海熊昭昭让大林子往南拐一趟 ，先带着姑姑和妹妹去看看塞壬它们 。
　　正好后面新来的Ollie和小白鲸连熊海涛他们都没看过 。
　　别看他们一天天待在岛上 ，可出海看虎鲸和白海豚是热门项目 ，他们哪会特意和游客一起排队过去看 ，熊海涛忙着八仙山的活儿，已经许久没出过海了。
　　熊昭昭寻思那正好 ，反正今天也没事 ，带大家都去玩一会儿 。
　　还特意让大林子先去了一趟渔场 ，捞一网鱼去好了 ，哪能空手去看她大儿 。
　　她自己去看塞壬都作弊从空间扔 ，这么多人不方便，只能牺牲下渔场了 。
　　还特意找了它们爱吃的 ，捞了点太平洋鲑和虹鳟 ，又特意去找了白龙 ，这才叫改善生活嘛！
　　白海豚爱吃的鱿鱼八爪倒是不太好捞 ，到时候只能把大鱼切碎给它们了 。
　　熊小姑看着望不见尽头的渔场围网 ，亲眼看到才有实感 ，昭昭真有这么大的渔场了。
　　估计是沿海最大的了，现在包这么大的，还不喂饲料的渔场已经绝迹了，大多只在海湾围一些浅水池子圈养虾贝海参 。
　　熊小姑在海边长大哪会不认识鲑鱼和虹鳟 ，她不知道怎么能在东海养活的 ，但也知道这种鱼的价位 。
　　那么贵的鱼捞去喂虎鲸和海豚，她大侄女是眼睛也不眨啊 ！
　　最奇怪的是平时爱唠叨、过日子特仔细的二哥也一声不吭 ，熊小姑把差点脱口而出的‘败家孩子’憋了回去 ，二嫂也在 ，算了 。
　　刚出了渔场 ，离塞壬它们平时活动地方还很远 ，大林子就开始拉汽笛 ，三四声过后就听到远方有回复了 。
　　太子爷听到了 。
　　熟悉的小火车呜呜呜的一路拉着长调子奔来 ，等前方能看见黑色的小旗子了 ，大林子就把游艇停了下来 。
　　大家一起去了甲板 ，躲开中间的一堆鱼等着看虎鲸 。
　　黑色小旗子游到距离游艇五六十米的地方，塞壬整个身体才浮上来露出海面 。
　　五米多长的海洋统治者一跃而起 ，黝黑发亮的身体在阳光下都闪闪反光 。
　　它开心的跃起发出一声长啸 ，带着一身来不及滑落的晶莹水花又狠狠砸到海面上 ，溅起了更大的浪花 ，清脆又震耳欲聋 。
　　她大儿的出场相当隆重 。
　　然后这货很不稳重的一路翻飞蹦跶着过来了，看见她就站在船尾 ，嘤一声潜下去送给她一个小喷泉 。
　　再浮上来就亲热的把大脑袋送过来 ，摸吧！快摸！想我了吧！
　　熊昭昭很配合的狠狠的撸了两把它可爱的大头儿子 ，“宝贝真乖！”
　　跟她小姑介绍，“小姑 ，这是我大儿塞壬 ，可爱吧？”
　　关于她侄孙不是人这事儿 ，她有以下六点要说……
　　熊小姑：“…… 大儿啊……居然不是那条看山獒？”
　　她也知道现在年轻人把宠物当孩子养……
　　自从陆嘉怡在网上发现了昭昭的直播号 ，侄女直播的时候 ，她有时间也会看 。只是工作很忙，碰上时间的不多。
　　当时看她养了一条小看山獒 ，就知道昭昭没忘了老爷子那条 。看侄女出海都抱着狗稀罕的不行 ，结果现在居然没混过虎鲸？
　　大林子听了哈哈大笑 ，“滚哥也算是吧 ，但是塞壬比较乖 ，虎鲸智商也比较高 ，是第一顺位 ，长子哈哈哈……”
　　按智商排位这话秦云梅都不信 ，她插话道 ，“那狗智商还低呢？它都成精了！”
　　早餐没给它肉吃 ，那狗会一直瞪着大眼睛看着你 ，直到你觉得做错了开始内疚 。时间久了她也遭不住，第二天绝对得给它炖点肉，你能信？
　　等吃得满意 ， 送饭盆回来的时候它就很开心 ，还会跟你招呼一声呢 ，感觉它就是个孩子，什么都懂 。
　　现在她都不好意思糊弄狗子了……
　　★
　　塞壬跑得快 ，熊昭昭给她大儿挠了会儿痒痒 ，后面的军团刚在远方露个头 。
　　塞壬才不管小伙伴 ，撸完了大脑袋它就在船尾横过来 ，示意熊昭昭该后背了 。
　　熊昭昭把后背给它搓一遍 ，它又往前移动把下半截尾巴部分送过来 ，引起甲板一阵笑声 。
　　这家伙让人按摩都不用按摩师傅提示 ，自己觉得差不多了就自动换位置。
　　陆嘉怡都捡起一条鱼了 ，就等它忙乎完体会一下喂顶流塞壬的感觉 ，结果这货在水里一个翻身 ，把腹部露出来 。
　　翻着个儿飘在船尾，自己的两个小前鳍还在空气中扇乎两下 ，仿佛在说：“来吧！开始吧！还有背面！”
　　陆嘉怡连忙扔了鱼掏出了手机 ，太好笑了这鲸鱼 。
　　一点不见外指使人干活，一点没把自己当外人儿啊！
　　可爱疯了 ，想养！
　　★
　　——————————
　　蠢作者电脑坏了，这两天更稀碎，手机太慢了！不过，明天新电脑就来了，大家安心！！！
　　老事常谈：发电发电！(o  o)
　　——————
　　………………新一章………………
　　塞壬装了一会儿没有灵魂的翻壳小鲸鱼 ，很快就翻过来亲热的把大脑袋放船尾 ，熊昭昭开始捡鱼给它当下午茶 。
　　大部队没来前 ，它这独食吃的是相当优雅 。
　　转眼白海豚和小白鲸就杀到了 ，闹哄哄的优雅不起来了！
　　十好几条挤挤挨挨包围了甲板周围 ，一个个都张着嘴嗷嗷待哺 。
　　这回甲板上的人都有活干了 ，白海豚吃不了太大的鱼 ，平时也是爱软体动物和小鱼 ，大家就把半米长的大鱼剁成一截截的投喂它们 。
　　还没投几块 ，海洋军团殿后的来了！
　　活泼的Ollie对自己的身板一点没数 ，冲过来就想和白海豚它们挤一块先分一杯羹 。
　　它这大体格成功吓到了除了大林子和熊昭昭外的所有人 。
　　这是真正的深海巨兽 ，它比海神号还要长 ，靠这么近人会控制不住的产生恐惧情绪。
　　毕竟它翻翻身 ，也学着塞壬跳跳高 ，这游艇分分钟就得翻海里 。
　　人类在它面前真的渺小的可怜 。
　　熊昭昭看着忙乎切鱼投喂的纷纷停了动作往后退 ，连忙安抚大家 。
　　“它叫Ollie ，大概是蓝鲸和座头鲸的混血吧 ，它还是个活泼的小孩子 ，我在这里没什么危险的不用怕，大家继续啊！”
　　熊小姑已经站在舱门口了 ，“它也太大了 ，我第一次见这么大的鲸鱼 。它动一动你这游艇就翻了！”
　　大林子觉得小姑很识货 ，“那可不！看看那后边还有两露脊鲸 ，看见没 ！确实轻松干翻过两次渔船 。跟你们说我们上次在太平洋巴拉巴拉 ，它们就掀翻一艘菲国的找事渔船 。”
　　熊昭昭：……
　　憨憨也太实诚了 ，说完大家不得更害怕……
　　“那是菲国的船跟它们有冲突 ，我们都多熟了 ，它们靠近游艇都小心的很 ，大家不用怕 。”
　　熊海涛是一打眼看到这种巨兽本能的害怕 ，然后马上就被好奇取代了 。
　　他虽然打渔半辈子 ，碍于小破船都在东海晃悠 ，哪看过这种大船似的深海巨兽啊 ，听说没危险马上跃跃欲试捡条鱼尝试喂一下Ollie 。
　　看熊昭昭被塞壬缠住了 ，有人投喂它Ollie很给面子张开了嘴 。
　　秦云梅和熊小姑又往后退了退 ，妈呀这大嘴能把甲板连人带船一起吞了吧！
　　陆嘉怡看了一会儿习惯了倒是不怕了 ，她看得直播比她妈多多了 ，知道昭昭姐能搞定这些家伙 。
　　她惊呼一声拉着他妈往远处看 ，“看！又浮起来一座小山 ，北太平洋露脊鲸来了！”
　　熊小姑已经捂胸口了 ，是不用往后退了 ，这些家伙要是有想法这小游艇哪里也不安全 ，都能吞了！
　　她这会儿觉得自己有那个什么巨物恐惧症了 ，活了近五十年第一次发现 ，真的太t大太震撼了！
　　甲板上的三个长辈心里就一个想法 ，深海里这些大鲸鱼近看原来这么震撼！让心脏控制不住的颤悠！
　　秦云梅和熊海涛也是第一次见Ollie ，甚至大露脊鲸母子秦云梅也是第一次见 ，她算知道岛上旅游怎么越来越火了 ，就这景儿这大场面沿海哪里能看到啊 ！出海去太平洋也不一定能遇到 ，那又得多少钱呢？！
　　反正她大侄女的形象在秦云梅心目中又刷新了 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　大小露脊鲸和长尾鲨也围了上来 ，海神号的小甲板被团团围住了 。
　　看熊昭昭和大林子嘻嘻哈哈的开心投喂 ，海里暗潮汹涌挤来挤去 ，甲板气氛又轻松起来 ，其他人也尝试捡鱼投喂 。
　　没办法 ，家长们怕人家嫌弃慢再把船掀了 ！
　　他们哪知道这些大家伙吃这点鱼也就肚子里填个枣 ，人家主要吃个宠爱！
　　再一个这鱼是渔场的 ，比海里品质更好 ，所以它们还是很感兴趣的 ，在那挤来挤去玩的不亦乐乎 。
　　家长们有点怕Ollie和大露脊鲸 ，里圈的塞壬和白海豚们他们还是很喜欢的 。
　　一只只张大了嘴挤来挤去 ，容不得他们磨蹭啊！
　　大家都开始投喂 ，看他们调整差不多了 ，熊昭昭捡那长得大的鱼扔给外圈的露脊鲸和长尾鲨 。
　　这俩大家伙抬一次头张一次嘴 ，再闭嘴落回 ，海面就会溅起震耳欲聋的声响 。
　　这片海域一时热闹得不行 ，各种鲸鱼的叫声 ，投喂人的惊呼 ……
　　熊昭昭在家的时候一般都是晚上来看塞壬 ，今天一时兴起带小姑他们来看 ，还是觉得白天视线更好 。他们也没注意时间，之前海面上还有一堆人在外海南端围观海洋军团的 ，人家看得正开心就被他们半道截去了 。
　　这些游客远远的看着塞壬带着它的小伙伴在海面上上下下追逐玩闹 ，看得正开心 ，只见为首的塞壬忽然顿住不动了!
　　然后这些家伙都纷纷浮上海面 ，连今天没照面的大露脊和鲸长尾鲨都上来了 。
　　还没等游客开心完呢 ，就见这些家伙像开碰头会似的叫了几声 ，然后一起转头往金石岛内岛的方向游去 。塞壬更是一马当先，转眼没了影子。
　　游客出海观鲸也不是每次都能看到的 ，因为这些家伙也出门捕猎 ，有时候等一上午或者一整天它们都不回来。有的游客是预定好一天的船位 ，鲸鱼们回来了船长再通知他们集合去看 。
　　船长们也知道规矩 ，塞壬它们要是离开了也不能开船去追 ，会耽误塞壬带队捕猎的 。
　　可这回不一样啊 ，它们往海岸线去了！
　　几艘观鲸船上的游客纷纷要求跟上去 ，这回不是捕猎吧？人家回岛了 ，我们也跟回去呗！
　　几艘船的船长商量了一下 ，就跟着塞壬它们的方向去了 。
　　只是这种观鲸船速度不快 ，等他们远远跟上了 ，投喂已经到了尾声了 。
　　熊昭昭看远方跟来的几艘观鲸船 ，才反应过来现在是旅游季 ，岛上一堆游客呢！
　　她迅速把剩下的鱼都扔给了Ollie一口干掉 ，可不能给游客做不良示范 。
　　等观鲸船近了就发现这些家伙在围着一艘游艇玩耍 ，甲板上还有人在喂小白鲸吃冰块 。熊小姑看见白鲸吃冰才发现这还有个极地动物……
　　其实小白鲸通过尧光境已经能完全适应这边气候了 ，怎么说呢 ，它现在吃冰就像吃个冰淇淋解解馋 ，起个怀念下家乡的作用 ，吃不吃都行 。
　　游客们又看到鲸鱼群，纷纷祭出他们的神器，什么微单、望远镜的都举起来了。结果仔细一看，这些家伙把游艇围得密不透风，一个个抬着脑袋求抚摸？
　　凭什么？！
　　花了钱的金主们酸死了！
　　船长到了一定距离就不往前靠了 ，还给游客科普那是村长的游艇 ，虎鲸塞壬和她熟 ，其他船靠近它们就躲了 。
　　船上的游客那叫个羡慕 ，这要是能让这些家伙围着他们船该多好啊 ，钱贵点也行啊 ！
　　大家都知道观鲸本来就是奢侈游 ，以前需要去南半球几个度假胜地才能看到呢 ，现在他们在国内就能看到了 ，上岛一趟三日游两千三就足足够了 ，金石岛确实是个实惠好去处。
　　现在金石岛消费是低 ，哪知道熊昭昭还有一堆从他们兜里掏钱的计划还在排期。

第501章 不聪明的胖子
　　在海上玩了半天 ，熊昭昭打算带小姑回去休息一下 ，回头晚饭就在鱼庄吃 ，她那手艺就不亲自待客了 。
　　小姑在东岸看了私人码头和两艘大船 ，等再走到家门前还是忍不住惊叹 。
　　这真是江南巨贾的豪宅也没这么讲究的！
　　熊海涛他们回家休息了 ，熊昭昭领着姑姑和妹妹先去看了小客栈 。
　　虽说已经看不见爷爷的‘昭昭家的小客栈’的影子 ，但老爷子亲自做的牌匾还在 。
　　听客栈经理说只三楼还空着 ，其他居然都满客了 。
　　小客栈能焕发新生 ，熊小姑是真的开心 。
　　听说房间最低价位也是两千多 ，小姑不免感叹：“你比你爷爷适合开客栈 ，他两百一天一月也就几个客人……”
　　……比老爷子心黑呗？
　　小姑还是没变 ，听说秦云梅和熊槿都在这里上班 ，一时怕她却不过面子用亲戚影响客栈管理，一时又怕她现在发展好了 ，一人在岛上被其他亲族架起来道德绑架 。
　　有操不完的心。
　　她也懂亲戚在公司里都是难管的存在 ，别的不说 ，就熊槿那性子她太了解了 。
　　等夏阳走了她就大包大揽告诉熊昭昭 ，要是哪天不想用这些亲戚开不了口 ，可以找她 。
　　熊昭昭不禁好笑 ，她小时候真没看错 ，小姑只是看起来严厉 。
　　她拍胸脯表示自己能镇得住熊槿 。
　　至于她二大娘那人 ，不过精打细算惯了 ，平日偏心长子罢了 ，部分农村妇人的通病 。
　　也不是家家能一碗水端平 ，其实这也没什么 ，反正她会无限偏心大林子 。
　　熊小姑想想二侄子现在那样子 ，倒是同意。“我之前还以为 ，等老爷子走了 ，那小子得成了他哥哥的长工 。”
　　不得不说……她小姑真是看得准 。
　　她刚回来那时候 ，这憨憨可不就那样么 ，成天给家里干活 ，被他妈管的死死的 ，全身存款不过百……
　　主楼 、食鲡、院子里都逛了一圈 ，熊昭昭带她们回去洗漱休息 。
　　出了客栈的大门看到中间的竹林 ，陆嘉怡忽然想起了全网瞩目的大熊猫 ，她之前怎么忘了这事呢！
　　“昭昭姐 ，那熊猫还在这竹林里不？”
　　熊昭昭往里看了一眼 ，“在里面 。”
　　看这会儿太阳还挺大正好没人在外面蹲 ，她提议 ，“现在没什么游客 ，你要不要进去看一眼？”有游客就不好进了 ，总不能自己带头破坏规则 。
　　陆嘉怡激动够呛 ，大熊猫哎！不用去排队买票就能看的大熊猫！
　　遂熊昭昭带着他们母女进了竹林。
　　等走到了竹子挡不住胖熊身影的位置 ，熊昭昭觉得这要是买票也值回票价了！
　　只见那竹林深处 ，两只胖子在互相配合试图爬她家墙头。
　　一只黑白胖团子站在底下 ，一只棕色团子在踩着它试图往光滑的墙上爬！
　　翻翻也是很无奈的 ，棕熊小朋友爬上竹子不敢往墙头跳 ，它只好帮助它爬墙 。
　　它俩出来的时候走风雨连廊从正面爬出来的 ，跳下来还摔个屁墩 ，反正磕磕绊绊算是出来了。
　　现在 ，干完饭回不去了！
　　出来时候好好的，为什么外面不修个走廊呢？！
　　都怪熊昭昭这墙也花了大钱 ，十分的光滑且坚固！爪子挂不上去啊！
　　简单说，此刻黑白团子正在给棕团子当梯子！
　　只是这俩胖子对自己的体型真没个数啊 ，虽然知道互相配合挺好的 ，但你俩那身高离墙头那可太远了！
　　熊昭昭她们也不去打扰 ，三个女人一起蹲下掏出手机拍这俩胖子犯傻 。
　　陆嘉怡一手录视频一手捂嘴 ，她十分怕笑出声 。
　　大鹦鹉简直匪夷所思 ，这黑白熊可是翻越大半个国土找回来了 ，这个对自己身高没数的笨蛋是不是被掉包了？
　　它问熊昭昭：“咱就是说 ，有没有可能这是另一只黑白熊？反正它们这品种长的不都一样？”
　　熊昭昭：“……胡说八道 ，人家长得不一样 ！基地好几十只人家熊猫粉都能认出来谁是谁 。再说了你不说它都骨龄五十了么？世界上还有第二只这么大的熊猫？”
　　大鹦鹉：“吾就是不想相信 ，它都年过半百了还这么蠢！”
　　这资深熊猫粉就十分不爱听了 ，“说什么呢？怎么能说出这么可怕的熊身攻击 ，我们翻翻怎么蠢了？”
　　大鹦鹉倒也干脆：“好吧 ，是清澈 。”
　　熊昭昭：……
　　熊翻翻开始是四肢着地 ，等熊仔站上去了 ，它就试图站起来把熊仔往上再送送 。可惜熊仔是踩在它背上，它一起身对方就滑了下来……
　　两个胖子很快重整旗鼓 ，熊仔重新费了九牛二虎之力又爬到了翻t翻身上 。这次熊昭昭看出来点门道了 ，熊仔往翻翻脖颈那里站 ，踩到了翻翻的肩的位置 ，虽然这黑白胖子也看不出来哪里是肩吧 。
　　这次等翻翻慢吞吞站起来 ，两个胖子颤颤巍巍抖来抖去好歹没摔下来 ，但是这俩的身材叠一起也就院墙三分之一高吧 ，两个胖子卡在那里不知道 ，下面的黑白胖子还在试图翘脚……
　　熊昭昭实在忍不住笑出声了 ！
　　再怎么翘着脚你还能翘一两米高？
　　熊翻翻之前一心忙乎翻墙没注意周围 ，这会儿听到笑声它马上回头 ，熊仔在它身上直接失去平衡骨碌了下来……
　　熊昭昭和陆嘉怡一起放声大笑 ，这俩胖子太可爱了！
　　回头做成动图，就叫两颗球的妄想！
　　只要是个女的就逃脱不了它俩的手掌心 ，熊小姑也很稀罕这俩胖子 。
　　“熊猫和棕熊能玩一起这可稀奇了 ，这俩小熊这么小就知道配合搞事了 ，真是太聪明了 。”
　　这滤镜有点厚啊 。
　　熊昭昭：“……它俩有点小聪明也有限 。”如果你知道其中一只比你还大还这么蠢萌 ，不知道是不是还这么认为……
　　俩胖子看见是她 ，当即知道不用自己费劲了 ，救星来喽！
　　争先恐后扑上来 ，连懒熊仔都勤快了 ，天知道它俩在这折腾的多累！
　　熊仔奔过来立马抱住她的腿 ，翻翻本来停在旁边 ，见状也上前抱住另一条……
　　陆嘉怡羡慕坏了 ，熊昭昭却享受不了这福气 ，毫不留情把这俩胖子都抖了下来 。
　　今天参加婚礼她穿了条裙子 ，一腿挂只熊搂得紧紧的 ，她都迈不开步子了！
　　出了竹林两只熊跟着她绕去了大门 ，看到大门翻翻想到了它的敲门技能 。
　　只是今天里面没有人开门的 ，从它俩爬出来后里面就啥也没有了 。它看熊昭昭想从这大门进 ，马上上前提醒她 。
　　它抬爪敲了敲红色的大门 ，然后回头跟熊昭昭摇摇爪子 ，示意她，别敲了没有人开门的！
　　陆嘉怡没看懂：“它什么意思？”
　　熊昭昭：……
　　她有点懂了 ，但是拿不准 。
　　“我有钥匙啊 ，不用里面人开门 。”
　　她从兜里掏出大门的钥匙 ，给翻翻展示了一下 ，然后在它的注目下插入了大门钥匙扣 ，咔咔几声响动 ，门打开了 。
　　翻翻：嗯？
　　它眼睛不离钥匙 ，看看钥匙看看熊昭昭 ，嗯嗯叫唤两声 ，你有这东西怎么不给我？
　　熊昭昭还有啥不明白的 ，她带着大家往院子里走 ，在翻翻的注目礼下把钥匙揣进了裙子侧边的兜里 。
　　翻翻立刻挂她腿上就往上爬 ，熊昭昭抖了下裙子都没抖掉……
　　无语了 ，她要是穿普通料子的衣服 ，每天被这些家伙这么搞，得一天一套 ，分分钟破损抽丝。
　　趁着她小姑停下来看玄关 ，她站住了步子 ，胖熊马上又往上爬了两下 ，爪子就要往她兜里伸 ，果然！
　　熊昭昭想看看它拿到钥匙怎么办 ，索性自己掏出来给它 ，这货接过去麻溜滑下她的腿 ，自己坐风雨连廊的台阶上摆弄钥匙去了 。熊仔也跟着凑过去 ，两个胖子凑一起嘀嘀咕咕 ，也不知道有没有语言障碍 ……
　　这俩胖子现在就是妲己 ，陆嘉怡已经快被迷晕了 ，照相机咔咔一顿按 ，俩胖子浑不在意，兴致勃勃的摆弄神奇的开门神器 。
　　这东西真好啊 ，不用敲门不用爬墙 ，太神奇了有没有？！
　　大鹦鹉：“俩傻子 。”
　　熊昭昭：“……。”

第502章 远行·南海
　　甭管傻不傻的 、多大岁数 ，翻翻都是她的小可爱 ，傻就是傻傻的小可爱呗！
　　熊昭昭对翻翻的到来满意的不行 ，本来熊仔太懒了和哥哥们玩不到一起 。强制带出去一起玩也是被滚白兄弟扔在哪里 ，玩够了再带回家 。
　　现在来了只熊猫 ，和熊仔有个伴也是很好的 ，要不它自己成天躺沙发 ，熊仔自己没感觉 ，熊昭昭都不忍心 。
　　现在多好 ，一个不嫌弃对方老 ，一个不嫌弃对方小 ，就算作伴一起躺沙发也是好的 ，熊昭昭很满意 。
　　满意的不得了！
　　不管俩胖子 ，熊昭昭带着小姑和妹妹参观了这个大宅子 。等她们洗洗换了身衣服又回客厅聊天 ，这时候回家洗漱换了身衣服的大林子也杀了回来 。
　　陆嘉怡就是个直来直去的小姑娘 ，“昭昭姐 ，你是我第一个见过的有钱人 ，原来有钱人的房子是这样的啊！我跟我妈住的是客房吧，浴缸都快有我们宿舍大了 ，我们宿舍住四个人呢！”
　　她妈朝她翻了个白眼 ，“你姐都是靠自己赚到的 ，你想住大房子别指望我和你爸了 ，靠你自己了，好好努力 。”
　　大林子跟着乱 ，“完喽 ，望父母成龙不可能了 ，富二代梦碎 ，你毕业过来出海打渔吧！”
　　这回熊昭昭和小姑一起笑 ，这妹妹从小时候起就晕船 。
　　她妈妈是渔家女一点不耽误她晕船 ，打渔也行不通 。
　　陆嘉怡本人很想得开 ，“到时候我毕业找不到工作 ，昭昭姐你在隔壁客栈给我留个位置 ，这样我就能天天看到它俩 。”
　　大林子那叫个实在啊 ，“隔壁没有位置 ，本来我哥就是个关系户 ，弄俩关系户去经理也太倒霉了哈哈哈……”看妹妹瞪他 ，十分好心的转了口风 ，“海边那龙王宫倒是人口冷清 ，你去当个女道长也不是不行 。”
　　“姐 ，你看他！”
　　熊昭昭拍了弟弟一巴掌以示惩戒 ，可惜每月锻体的铜皮铁骨不疼不痒 ，下次还敢 。
　　她妈还点了点头 ，“人家龙王宫也不会要你 ，你那专业就找不到工作好吧！”
　　陆嘉怡才上了一年大学 ，大家还真不知道她的专业只知道学校 ，一打听 ——考古！
　　好吧 。
　　熊昭昭拍拍妹妹肩膀 ，“龙王宫挺适合你的 ，到时候让你当监院!”
　　大林子很得意，看看，他找的很合适嘛！
　　陆嘉怡：……
　　姐姐也不是记忆中的姐姐了！
　　四个人随意的聊聊天 ，说些他们小时候的事情 ，时间过得飞快 。
　　熊昭昭带他们去鱼庄吃了晚餐 ，吃完饭又拐去龙王宫看了一眼 ，现场近距离聆听了一下暮鼓晨钟 。
　　历时半年 ，度朔的花期终于到了 ，它们开始飘飘扬扬的落下枝头 ，满院子都是粉白带金的馥郁花瓣 。
　　两位道长都松了口气 ，再不落他俩都害怕了 ，没见过这么长的花期……
　　配着盘踞青龙的巍峨山门殿、古色古香的建筑群、悠远渺渺的钟声 ，这种美景太能蛊惑小姑娘了 。
　　陆嘉怡震撼过后就是满眼的小星星 ，“姐姐 ，监院包吃住不？”
　　★
　　金石岛已经没有了熊小姑记忆中的样子 ，它在飞速向前奔跑 ，向着更好的方向奔跑 。、、、、、、、
　　一瞬间的怅然若失 ，然后就是释然了 。
　　老爷子知道一定很开心 ，不管变成什么样子 ，这里都是家乡 。
　　、、、、、、、
　　第二天熊小姑早起带着女儿去山上看了看老爷子 ，回来中午在大林子家吃了一顿午餐 ，下午就回了密州 。
　　、、、、、、、
　　熊昭昭回家又重新简单收拾了行装 ，她也要出发去南海了 。

第503章 熊会跑
　　她出门的行李就是个象征性的 ，主要是收拾出来一些水果好搬上船做补给 。不知道这一行要在海上耽误多少天，必须多带点水果补充维生素。
　　后院成熟的都摘了一些 ，然后又从空间拿出来一些混里面 ，这样混着吃比较安全。
　　等大林子走了 ，熊昭昭把三个跟屁虫扔了出来 。昨天小姑她们在 ，她特意没给它们放出来 。
　　这些家伙去深山一晚没回来正常 ，明天再不出现大林子非去山上找不可 。
　　就一天，这家伙回家前还提议去山上喊喊 ，熊昭昭好不容易才把他打发走了 。
　　大白和儿子狗子眼前一晃就出现在了客厅 ，定睛一看，就发现熊昭昭在给两只胖熊分水果 。
　　大白瞟这俩胖子一眼 ，重点多看了两眼新来的胖子 ，哼一声躺空地上转到电视方向貌似认真的看了起来 。
　　别以为它不知道 ，主动给它们扔那好地方肯定就是想出门不带它们！
　　气人！
　　也不知道是不是带了这俩胖子！
　　滚白兄弟就不一样了 ，没山大王的高冷范 ，滚哥跑过来就往她身上扑 ，咄咄逼问干嘛把宝宝放里面好几天啊？是不是又出门了没带我俩？
　　这仨可能这两天闲出毛病 ，在空间交流过了 。
　　这一晚滚白还是跟着她四处绊腿 ，大白都不躺院子里了 ，在客厅找个宽敞空地摊成一张虎饼，这会儿也不嫌弃会客厅施展不开了 。
　　熊昭昭觉得它一会儿就得热出去，那么厚的真皮毛绒大衣穿着，在屋里多闷啊！
　　第二天早上她起床卧室蹲着滚白 ，下楼来发现大白还在会客厅瘫着 。
　　这是拼了啊 ，这么热的天她家还没开空调 ，屋子里哪有院子半轩上凉快？
　　熊昭昭笑眯眯挨个点一遍 ，“你们仨枉做小人哦 ，我是要出门了没错 ，怎么知道这回我就不带你们了？”
　　救灾那事热搜挂两天 ，反复上了十几个话题后她叛逆了 ，破罐子破摔了 就t，顺其自然呗！
　　大白爱跟就跟 ，哪个组织不服就过来解决了它 。
　　说白了大白这是还没官方过问，是因为白虎在这世界上可多了 ，一般国家都有 ，绝对不行的是熊猫 。
　　而每次惹事，都是大白它们先动的手。
　　熊猫就不一样了，她才不会动翻翻。
　　带熊猫出境 ，就算最后发现又带回来了，也得喜提银手镯套餐 。
　　熊昭昭一大早主动扯着翻翻的爪给它送竹林里干饭 ，这胖子可不能离开岛上。
　　巧克力扔小白背上让它扛着 ，这个胖子就还得带走 ，它得吃肉，它不能三餐吃竹子。
　　大林子来了发现大白它们果然回来了 ，他终于放心了 ，干劲十足的搬水果放上小拖车 。
　　大白一看这小车出马 ，立刻就懂了 ，真出门啊？
　　它也不躺着了 ，起来不错眼的盯着熊昭昭 。
　　等熊昭昭拎着她的简易行李开始锁门 ，它带着滚白兄弟寸步不离。那是打起十二分的精神……
　　等到了码头看到南阳号船桥伸出来了 ，上面还有人走动 ，这几个家伙开始争先恐后往上挤 ，果然果然！
　　要坐船出门了！
　　小白都把背上熊仔跑掉了 ，这货没心没肺的连头都没回……
　　熊昭昭：……
　　她都不知道该说点啥了 ，她平时套路的那么明显么？
　　这次跟着出门开船的是老乔 ，他去把熊仔拖起来拍拍身上滚的土 ，“崽儿你还是靠自己吧 ，哥哥也靠不住 ，快自己走吧！”
　　熊仔很委屈扭头找熊昭昭 ，呜呜叫着告状 。
　　而没良心的饲主正和大鹦鹉一起哈哈大笑呢 ，看它看过来赶忙拍了拍脸 ，装作啥事没有，一脸严肃越过它 ，“我们要出门啦 ，巧克力懒得走路，就留在家里看家吧！”
　　熊仔往家里的方向看了一眼 ，新来的没来啊？！
　　看熊昭昭已经踏上了船桥 ，这货这才四腿着地跑着追上去 。
　　孙茂正帮着大林子抬水果和肉 ，见状大声惊呼 ，“卧槽！这熊会跑？！”
　　大林子：……
　　看来巧克力已经懒出名了 ，大家都没怎么看过它走路 ，更别说跑了 。
　　★
　　带着一串拖油瓶南海之行终于出发了 ，华国还在禁渔期，就是一路上遇到什么鱼她也不敢捞 。
　　幸好带了一堆拖油瓶，也能陪着她解闷 。
　　等这些吃货们把船上带着的肉类库存全部清空 ，穹南港到了 。
　　到达的时候已经半夜了 ，他们三个人还是接着在住在南阳号上 。
　　要是没有大白它们跟着 ，就算这时间了她也得上岸找个酒店 ，可惜有了这些家伙她只能蹲船上。
　　他们要是走了，这些货保准得跟着。
　　还好南阳号也不小 ，他就三个人住的很是宽裕 。
　　如今靠岸不晃了 ，她后半夜干脆去睡觉了 。
　　感觉自己刚刚睡了没多久 ，就有人在外面拍舱门 。
　　她以为是饭桶们催早饭 ，挣扎着爬下床去开门 。
　　刚推个缝就被人从外面使劲拉开 ，接着她就被压在门上亲了一口 ，哦，是她家另一只大型犬 。
　　等乔堇年放开她 ，她才想到现在的造型 ，捋了一把乱糟糟的头发给了这货一脚 。
　　“偷袭我？要不是我反应快认出你 ，现在你已经去了半条命了 。”
　　乔堇年是半点不要脸 ，“那可见我能为了你不要命 。”
　　大鹦鹉：“哎！一大早一股恋爱的酸臭味！”
　　熊昭昭：……
　　怎么能有人一大早还没睡清醒，头发乱翘还这么好看呢！他十分不爱惜小命 ，又凑过去亲一口 ，这回还没等他有其他想法 ，就感觉后面有人在扒拉他 。
　　谁这么没眼色？！
　　一回头 ，这回真是催饭的来了 。
　　滚哥一大早看见它另一张饭票还挺高兴 ，单细胞狗已经忘了昨天被关船舱外的仇了 。扑上来亲热的蹭蹭乔堇年 ，又转头去蹭熊昭昭 。
　　嗷呜！原谅你了 ，既然起来了就开饭吧！
　　那闪亮的小眼神 ，熊昭昭哪有不懂的 。
　　“几点了？”她问 。
　　乔堇年：“五点半 。”
　　熊昭昭：……
　　她才睡了两个多小时 ，就说怎么比不睡还难受！
　　她看看她的小玉树 ，一大早晃瞎眼的美貌 ，想是这人一等部队开大门就出发了吧？颜狗觉得可以原谅他 。
　　她再看看滚哥 ，饭桶！
　　“饭桶滚！我才睡两小时就让你吵起来了！”
　　尧光大人：……心疼狗·JPG
　　她伸脚就要比量着踢它一脚 ，滚哥飞快闪开 。
　　滚哥：嗷？
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　乔堇年带来了早餐 ，甚至没忘了提前定好酱大骨捎给他狗儿子 。
　　一顿大骨头下去，滚哥估计回忆起了它和这个饭票在太平洋上相依为命的那几个月。
　　一人一狗胜利会师，搂在一起亲热得很，熊昭昭看得牙疼。
　　“我回东海的时候把滚哥留下来，你给它搞个编制当军犬，以后你俩就能在一起了。”
　　乔堇年：“真的嘛？”
　　熊昭昭：“当然！不过有个添头，必须也收留小白，它俩不能分开。”
　　乔堇年放开了他心爱的狗儿子，“那算了，洁癖小白光吃饭不干活，领导不能同意。”
　　说的对。
　　熊昭昭：……越看我自己越像冤大头了！
　　★
　　带着一堆国一大咖，他们吃完饭也没上岸 ，俩个人跑到船头的遮阳伞下聊天 。
　　穹南比金石岛热多了 ，但是今天港口的风还是挺舒服的 。
　　从太平洋吹来的海风带走了炎热，即使这里地处热带，也比大多数闷热的内陆城市舒服。
　　说完别后生活，两人又讨论起了孟辉他们在南边遇到的修炼者的事 。
　　在乔堇年提到她师父的时候 ，张口就编她师父这几年喜欢昆仑山 ，不会无缘无故来南海 ，应该是另外的修炼者。
　　说完自己在那反省 ，好像习惯成自然了 ，关于师父的话题编的越来越顺了 。现在有人提到她师父 ，完全不会再卡顿寻思下 ，师父是啥了……
　　乔堇年看她沉思的样子 ，自动理解为在想她师父的事 。还自动联想起来她上次特意去精绝的事 ，精绝就在昆仑山西坡下 ，以为她去看师父的顺便去看一眼 。
　　熊昭昭毫不犹豫点头了 ，是呀 ，看完师父特意去精绝玩 ，还带了师父给的压箱底首饰去cos精绝女王了 。
　　仔细想想当时乔堇年生死未卜、命悬一线 ，她匆匆转机赶去医院 ，哪会从家里带那么贵重的首饰去顺便cosplay？
　　哇哦 ，越来越圆了！
　　尧光大人：大鹦鹉震惊·JPG
　　熊昭昭：……我只开了头 ，整个谎言故事我的锅只有五分之一 。
　　★
　　乔堇年接了个电话 ，看了她一眼起身去别地接了 。
　　这傻子也能看出对面提到了她 ，大鹦鹉一看吃瓜魂熊熊燃烧 ，非要跟去听听 。
　　熊昭昭给它拉回来 ，“别装 ，你在这也能听到 。再说了 ，关于我的他会跟我说 ，你不要不讲武德。 ”
　　大鹦鹉只好蹲原地竖起耳朵 ，什么是武德？没有的事 。
　　只是乔堇年这家伙手机质量太好 ，它听不到对面的话 ，只能靠猜 。它这才发现 ，姓乔好像也不是太爱讲话 ，能讲一个字 ，绝对不讲两个 。
　　嗯 ？不行 ，不行 ，回去再说 ，我不同意 ？
　　你小子词汇量太少了 ，这算什么瓜？大鹦鹉听了三分钟马上没了兴趣 。
　　乔堇年足足半小时才回来 ，熊昭昭一眼从他的神色就看出他不太开心 。
　　丢过去一个疑问的眼神 。
　　“有一个鸿门宴邀请你 ，我帮你拒了 。”
　　熊昭昭马上有兴趣了 ，穹南这地方还有人邀请她赴宴？
　　对面的一人一鸟都一副打破砂锅问到底的架势，乔堇年只好解惑 。
　　“我上司 。”
　　那就不是普通的上司了 ，要不是就凭他的脾气他的家世 ，他不乐意哪会说这么久 ，应该三两句先打发了后面再说 。
　　果然。
　　“这里的最高首长 ，跟过我爷爷 ，还和我爸也是战友 。”
　　熊昭昭关键时候脑子很好用 ，她马上想到了这么大的干部为什么要见她 。
　　和乔堇年家里有很深的交情 ，被称为鸿门宴 ，首先排除肯定不是为了他俩的关系了 。
　　乔老爷子都不反对 ，世交哪会管这种事 。
　　她开心交代乔堇年 ，“赶紧约个时间 ，我要去 。”
　　乔堇年眯了眯眼睛 ，“你知道了？你知道还去？！”
　　熊昭昭就等着他们先动手了 ，她主动了可就不值钱了，现在终于等来了，她高兴的很。
　　“你快安排时间 ，不要耽误我做生意 。”丹方换大船的机会来了！
　　乔堇年马上懂了 ，“你要卖给军方？还是要合作？不应该啊 ，你还刮苍蝇腿上的肉？”他倒是松了口气 ，这倒是喜闻乐见最好的局面了 。
　　说着躺回他原来的位置 ，翘起长腿一副纨绔公子的样子 ，“你都有本公子了 ，还能看上那三瓜俩枣？你那丹药卖少了你不赚钱 ，卖贵了军方买不起 。”
　　那救命的丹药肯定没多少 ，还是自己留着备用为好 。
　　卖给军方的话 ，卖几百万的太贵了不太合适；卖便宜了昭昭吃亏 ，咱也不差这千八百万t的 ，留着救急压箱底得了 ，他不是很认同这合作 。
　　熊昭昭笑道 ，“谁说我要钱了？我有丹方 ，看你们拿什么跟我换啦！”
　　乔堇年也躺不住了 ，有丹方！
　　也就是说不是吃一颗少一颗了 ，他太知道这对军方来说意味着什么 。
　　给一线特种部队加一条命的存在！
　　一看他都要跳起来 ，熊昭昭赶紧给他泼点凉水 。
　　“我给你那种是师门传承下来的 ，还有口气的创伤都能救回来 ，现世已经很难炼出来那种的了 。这丹药的效果取决于炼药的药材 ，年限越久、品质越高效果才越好 。分等级的话，我师门传下来的是特等丹 ，现在药房买的那种三五年药材炼制的顶多是九等 ，可能伤者吃完可以多坚持会儿等送医吧 。但是军方嘛 ，你们可以举全国之力收集好药材，肯定比我自己搞的材料更好 。”
　　乔堇年听完 ，还是很开心 。
　　“你想换什么？”
　　熊昭昭点点脚下的甲板 。
　　乔堇年想了想 ，这有点难 。南阳号是一艘赫特号加上他死皮赖脸换来的 ，但昭昭嘛……也不是不行 。
　　他掏出手机 ，“我给你加一道谈判筹码 ，先通知下咱家老爷子 ，当时丹药这事是他出手压下来的 ，谢叔却还敢找你！”
　　……你卖领导很顺手嘛！
　　★
　　改了。

第504章 赴宴
　　熊昭昭从乔堇年那里拿到了当时发现修真者的坐标 ，她也没急着南下去寻 ，反正已经过了好几天了 ，倒是想先把她这桩大买卖搞定 。
　　都来到大本营了 ，谢首长在军区内部的招待所接见她 ，据说是方便谈话 。
　　“现在还有招待所？”她的重点成功跑偏了。
　　乔堇年：“……一直有 。家属、首长什么的来了挤大食堂也不方便，招待所多实用啊 ，能吃饭能住宿 。”
　　熊昭昭表示学到了 ，她以为这是上世纪的叫法 ，谁知道名字还这么朴素呢……
　　只是他俩要出门赴宴 ，怎么甩掉跟屁虫是个大问题 。
　　熊昭昭委派大鹦鹉在船上看住它们 ，就算这些家伙再难搞也搞不过上古器灵 ，实在不行就禁锢了 。
　　对此大鹦鹉强烈反对 ，它听说能进部队死也不干 ，非说自己要去涨见识 。
　　新时代的驻军地呢！
　　它知道军区是不让随便进去的 ，光明正大进去康康和偷偷自己跑进去是不一样的 ，总之它不干！
　　熊昭昭只好换个方向，商量着等他们出发半小时后军区差不多到了 ，它稳住大白它们再赶来 。
　　等她走远了大白它们也没招 ，而器灵找到尧光境很容易 。
　　也只好这样了 ，尧光大人勉强同意了 。
　　俩人赴个宴像做贼似的 ，为了不引起这些成精大妖怪们的注意 ，就两个人还分批撤退。
　　乔堇年先撤了 ，等他上了岸熊昭昭趁着大家不注意也跟着跑了 。
　　大鹦鹉同情的看一眼比赛跳高的滚白兄弟 ，再看看瘫在阴凉处毫无所觉的大白和熊仔 ，刚靠岸这几个货以为要上岸很是盯了一会儿熊昭昭 ，毕竟这也不是家里 ，靠岸还不下船也挺奇怪 。
　　今早也是一会儿看熊昭昭一遍 ，每次看她都老是躺遮阳伞下 ，单蠢的饭桶们确认她行踪的间隔就越来越长……
　　到了现在都彻底放松了警惕 ，大白都懒得一遍遍穿过大太阳去看熊昭昭了 ，眯一会儿起来抽抽鼻子闻闻味道 ，连起身都省略了 。
　　再看看放在躺椅上的穿过的衣服 ，狡猾的人类哦！
　　等过了二十多分钟 ，看这些家伙还是一无所知 ，大鹦鹉翅膀一扇跟着跑路了 。
　　乔堇年正一心两用一边开着车一边跟熊昭昭介绍这条街道哪家店老字号 ，穹南的海边景区出现了什么时兴的项目 ，正说着话一闪神副驾前玻璃外落下个巨大黑影 。
　　“小心！”他惊呼一声 。
　　反应很快的踩了刹车 ，还有余力看了下后视镜 。
　　幸好大街上开得慢 ，等车停下才发现是只五彩斑斓大鹦鹉屁股朝着玻璃贴上面……
　　熊昭昭看看时间 ，这货也太心急了 。
　　乔堇年看是尧光 ，吓得赶紧往后看 ，生怕大白它们也跟来了 ，发现后面没异常才松了口气 。
　　“……心跳特别快 ，像私奔被逮到了 。”
　　熊昭昭开窗给大鹦鹉拖了进来 ，十分熟练的倒打一耙 ，“你看我们这种没有那花花心思的 ，怎么也联想不到私奔这么离经叛道的事 ，也就不会心紧张 。”
　　剩下的一点 ，两人一路吵着私奔属不属于离经叛道、会不会跟对方私奔的无聊问题，军区大门很快出现在眼前 。
　　车一停尧光大人第一个冲出去 ，大声道：“外面空气真好呀，跟你们待一起也不知道弱智传不传染 ，吾可受苦了！”
　　门口站岗小哥哥：……
　　乔堇年：……
　　熊昭昭：幸好我不是这单位的 。
　　感恩。
　　熊·土包子·昭昭带着尧·古董·光跟着登记进入了现世驻军的大门，他俩都很稀奇 ，刘姥姥啥样的它俩啥样，都是体面人，装得很是那么回事罢了。
　　这个驻地很大 ，比一般的村落还要大 ，里面又是划分了好多个区域 ，他们进入的只算第一道大门 。
　　首长提前打了招呼 ，就算多了只鹦鹉还是很快放行了 。
　　招待所在大门侧后方的一个生活区 ，外面也是还有查岗的 ，车一直开到一栋大气硬朗的五层楼前停下 ，大门侧边挂着‘穹南南部xx部队军委机关事务局第3招待所’的牌子 。
　　报了谢首长的名字 ，服务员很快给他们带到了二楼一个包间 。
　　军方可谓诚意十足 ，他们到达的时候离约定时间还有二十多分钟 ，谢首长已经来了 。
　　服务员推开门 ，一个两鬓斑白气质硬朗的中年人已经坐在那里喝茶了 。
　　这人看上去五十多岁有了 ，确实像是乔父战友的年龄 。
　　一看见他们进门率先声音洪亮的招呼 ，亲切没架子 。
　　夸完了人 ，夸鹦鹉 ，热情的不得了。
　　总算坐下了 ，还没完 ，“……可算见到本人了 ，堇年在我这就显摆多少次了 ，你谢叔太好奇了还特意去看了你的比赛 。小熊你滑雪可太厉害了，太给我们国家长脸了！优秀 ，很优秀！小熊啊，你和堇年都是国家需要的人才 ，相配得很 ，我是怎么看怎么相配啊！老乔有福啊！ ”
　　不愧是军人呢 ，熊昭昭第一次听这么直白的夸奖？
　　还是这么大的领导 。
　　反正搜肠刮肚一遍，她实在不知道怎么回应了 。只好装作害羞不好意思的微笑一下 ，等着乔堇年开口解救她 。
　　给双方介绍完 ，乔堇年就十分不见外的拉着熊昭昭坐下了 ，这会儿正在给自己倒茶 。
　　一听这话笑了 ，“谢谢领导！虽然你这话挺好听的 ，也是事实 ，但我今天也不站你那边 。”
　　他领导对他咬了一下牙 ，“那你想站哪边？”
　　乔堇年理所当然道：“当然站昭昭这边啦 ，防止你这么大的领导骗小孩 。”
　　牙疼。
　　“你不是跟老爷子告过状了么？”
　　乔堇年：“那哪儿够啊！”
　　熊昭昭：……我看你应该姓熊 。
　　等菜上完 ，吃了一顿招待所风格的大餐 ，三个人换位到包间旁边的茶座继续喝茶 ，终于要进入主题了 。
　　熊昭昭直接掏出了复印好的小册子推过去给了谢首长 ，这到底不是什么商业谈判 ，对面的负责人又和乔家关系匪浅。
　　老爷子都出马了 ，现在的谈话结果就是船的质量差别罢了 。
　　看她推过来的小册子 ，谢首长很意外 ，这还没开始谈呢 。
　　“实不相瞒这个丹方是师门的传承 ，是不传之秘 。但 ，时代变了嘛 。不管是我本人 ，还是堇年本人 ，都希望这方子能服务战士们 。这个丹方您可以找相关专家评估 ，我和堇年说过 ，大多数药材很常见 。成品丹药的等级取决于原材料 ，只要军方找到品质高的药材 ，丹药的品质也会很高 。我就直说我自己的诉求了 ，我不是想要钱 。想要钱完全可以卖给大型医药公司 ，那可以卖个天文数字 。我只想用它跟军方换一艘军工质量的船 。不管是重新造还是改装 ，都可以 。改装的费用我甚至可以自己出 ，这对军方来说是个稳赚的方案。谢叔叔怎么看 ，可以么？”
　　谢首长看了乔堇年一眼开始挠头 ，他没动桌上的册子。
　　“你为什么想要我们的船啊？现在我国民用造船也是领先世界的 。”
　　熊昭昭老实道：“您比我更懂 ，差距还是巨大的吧 。我想要速度快 ，质量好 ，能抗风浪 ，不靠超大吨数能进深海的 。”人家都坐到那个位置了 ，还是实话实说比较好 。
　　这种船他们不是没有 ，那种三五十米的小型鱼雷艇重新进厂改造一下也不是不行 ，只是这也确实不是小事 ，也不是小钱 。
　　丹方也不知道换他们自己来能搞出什么效果的 ，领导觉得还能挣扎一下 ，虽然他已经划好底线了 。
　　他咳嗽一声 ，给乔堇年一个眼神 ，示意他说说军方的难处 。他这么大岁数 ，哪好意思跟小丫头卖惨 。
　　谁知道乔堇年出息的很 ，“什t么？那不得要最新的发动机？”
　　得 ，这大侄子不能要了 。
　　熊昭昭不看叔侄俩的眉眼官司 ，反正她不愁卖 。
　　“我是信任军方的 ，这个丹方可以请军医先评估 ，我可以等 。反正我的诉求就是换一艘三十米左右的目前最新军工级别的渔船 ，我不怕费油花钱 。至于保密嘛 ，我可以签合同 ，这艘船上的工作人员甚至可以用你们介绍的 ，谢叔叔可以考虑一下 ，我不急 。”
　　停顿片刻她给加一码 ，”关于丹方 ，不懂的地方也可以随时问我 。药材都是现世就有的 ，只有一味是世间难寻的蓝幽冥 ，如果军方找不到 ，我可以提供种子 ，以它的珍贵程度来说 ，这买卖军方绝对稳赚不会亏 。”
　　听到这话老谢松了口气 ，来之前有人提醒过他原材料这方面的问题 。甚至做好了准备跟对方高价购买成品丹药。
　　看老谢那表情 ，乔堇年故意跟着学昭昭的口气 ，“谢叔叔～这是多好的机会啊 ，咱们驻地没有合适的船，您可以问问其他兄弟单位 。丹方趁着顾老在 ，赶紧找他看看才是 。”
　　谢叔叔一身鸡皮疙瘩。
　　这货平时在单位叫首长 ，私下叫老谢 ，叫叔 ，这‘谢叔叔’一出给铁塔般的老谢叫的恶心了 。
　　★
　　这会儿话说透了 ，谢首长才拿起桌上的小册子 ，笑道：“这么相信老谢啊 ，船还没影 ，这方子就这么给我了？你们俩不怕我回头不认？”
　　乔堇年老神在在喝茶 ，“我爷爷打人可疼了 。”
　　老谢：……
　　熟人好办事 ，合作达成了初步意向 ，彻底走流程还要等丹方的评估过后 。
　　谈完正事大家再聊天就轻松多了 ，正说着，谢首长警卫员急匆匆敲门进来 。
　　“报告!有两只白虎试图冲击大门岗警戒线 ，鸣枪示警无效 ，请指示！”
　　白虎？
　　好家伙肯定不是动物园的白虎了，她家的跟屁虫找来了！
　　熊昭昭一听鸣枪吓一跳 ，马上着急的站起来就要冲出去 ，这些货这么远的距离都能找来？
　　它们是想上天和太阳肩并肩吧！
　　冲击驻军部队门岗？
　　厉害了我的崽！
　　乔堇年示意她没事 ，老虎不试图伤人，门岗不会率先开枪打这种动物，开枪也是麻醉枪 。
　　只是他颇是诧异 ，“居然没有狗和熊么？”
　　谢首长：哎？
　　都两只白虎了，你还嫌阵容不够强大！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　屋里的三个人带上警卫员四人匆匆出门 ，下楼时候正好在一楼楼梯拐角遇到一个年轻女子领着一对中年男女正要上楼 ，着急走在前面的熊昭昭下意识往旁边让了让 。
　　可这位打头的女子不但没有赶紧通过 ，还站住笑盈盈的停住脚步往上看 。
　　“堇年 ，谢叔叔！这也太巧啦！”
　　跟乔堇年并排的谢首长见是熟人也出言招呼 ，“这不小方嘛！”看她后面的中年女子和她五官极其相似 ，心里有谱了 。
　　被叫小方的女子介绍道道：“谢叔叔这是我父母 ，他们不放心我非要过来探亲 。”
　　一家子和谢首长招呼一声 ，好像听意思这小方爷爷也是部队的 。
　　这还没完 ，小方同志在狭窄的楼梯转角 ，一脸羞答答的接着介绍 ，“爸妈 ，这就是堇年 ，我跟你们说过的！”
　　熊昭昭：？
　　大鹦鹉：“嚯！”
　　不是 ，这两口子怎么一副打量女婿的样子？
　　方母：“这就是堇年啊 ，果然一表人才！”还投给羞答答的女儿一个赞许的眼神。
　　方父：“堇年啊 ，听我家老爷子提过你 ，这还是第一次见 ，小伙子很有样儿！”
　　旁边的小方继续害羞微笑 。
　　熊昭昭意味深长看他一眼。
　　乔堇年：？？？
　　这说没啥谁信啊 ，怎么看都像是在看女婿好吧！
　　熊昭昭以为这些人在这地打个招呼就完了 ，结果现在是完美无视她这个人，在楼梯口见家长了可还行？
　　她这回仔细打量了一下这位小方 ，看上去比她大几岁 ，大概二十七八 ，应该是乔堇年同龄人 ，长得挺文静清秀 。
　　她改看乔堇年 ，这一眼过来乔堇年也意识到了 。
　　之前这一家人这么热情他还以为是爷爷的关系 ，现在嘛 ，他看这几个人想让他死啊！
　　一头雾水的乔堇年终于开口，“方同志、叔叔阿姨 ，你们忙 ，我女朋友着急走 ，我得去送送 。”
　　大鹦鹉站她肩膀上 ，无趣的哼了一声 ，算着小子还有点眼色 。
　　这话一出口，一家三口可谓脸色大变 。
　　都朝之前没顾得上看的熊昭昭看来 ，之前她站在边上 ，人一家子直奔未来女婿和军区首长了 。
　　方母一打量她，马上变了脸色 。
　　这女的才二十来岁 ，打眼一看比她女儿漂亮多了 ，她脸上马上带出来 ，脸色立马就不好看了 。
　　乔堇年自顾自说完，拖着熊昭昭往下走，他才不管什么别人脸色。

第505章 想上天和太阳肩并肩
　　改章捉虫了。
　　……………………………………………
　　方父看看熊昭昭 ，再看看女儿 ，倒是没说什么 ，直接让开道让他们去忙 。
　　谢首长还在这呢 ，没的让领导看笑话 。
　　说时长 ，其实站在楼梯口也就几句话的功夫 ，两方人马马上告别错过 。
　　只熊昭昭下到一楼扫一眼就知道小方同志还在看她 ，后来被方父喊走，方母一脸怒气拖着女儿上了楼 。
　　★
　　他们也要赶去大门，急匆匆的一起上了乔堇年开来的车 ，本来这种事也不用谢首长亲自出马 ，这不是认识的虎嘛！
　　领导也爱看热闹的 ，反正都出来遇上了 。
　　虽然已经嘱咐了门口岗亭的小战士白虎不伤人 ，不要开枪 ，一行人还是抓紧时间往来时的大门赶去 。
　　毕竟这片生活区离大门还挺远 。
　　等车开上了路 ，乔堇年瞄一眼他旁边 ，“谢叔 ，这个方同志是军医吧 ，怎么才见两面就对我这么热情啊 ，听起来她爷爷认识我们家老爷子 ，嘶～我们家老爷子面子还挺大 。”开始洗地 。
　　他谢叔努力憋笑 ，“是啊 ，方老退休前在你家老爷子手下也干过 。”但是人家这么热情 ，可不是因为你是老领导的孙辈 ，他这个大老粗都看出人家看女婿那架势 。
　　熊昭昭才懒得在长辈面前表演 ，那小方……医生是吧 ，清粥小菜的长相不是乔堇年的审美 ，而凭他的骄傲 ，家世也不在他择偶的考虑范围内 ，这事八成是一厢情愿 。
　　但是 ，这不耽误她找他算账 ！
　　只是现在时间不合适 ，熊昭昭也不吱声搭话 。
　　她提都没提刚才的事 ，只搂着大鹦鹉催他快点开 。现在说这些没得白白让后座的领导看场热闹 ，回头乔家所有人都得知道了……
　　看她绝口不提这事，乔堇年从后视镜和后面的谢叔交换了一个眼神 ，药丸！
　　这种无妄之灾他可太冤了 ！
　　他还十分不怕死的给领导飞过去一个埋怨的眼神 ，都怪你啊 ，请吃什么饭啊！时间还没选好！
　　老谢：……你等着！
　　。
　　说回一个小时前 。
　　大白和熊仔确实是一直懒洋洋瘫在阴凉处没动 ，也没机会发现熊昭昭跑路了。可这船上不还有两只堪比二哈的滚白兄弟么！
　　这俩虽然不是二哈 ，但无论行动力和性格都堪比二哈 。
　　这俩货一刻不停上上下下的折腾 ，像两台永动机完全不知道累字怎么写，等它俩追打玩闹到船头的时候，发现遮阳伞下空了！
　　咦？这俩饭票是提前开饭了么？
　　咋走了呢？
　　什么时候走的？
　　不带它俩可不行！
　　两只立马窜进了船舱 ，驾驶室、住的舱房、厨房、储存舱连下面的冰舱都去找了一圈了 ，折腾完了终于确定大事不好 ，昭昭又自己出门去玩了！
　　滚哥马上去甲板把大白和熊仔拍了起来 ，还睡！家没了！
　　这四个货终于发现昭昭跑没影了 ，船上只剩下两个人 。
　　这会儿大林子也不装岁月静好打掩护了 ，拿出贿赂它们的小零食 ，“宝子们 ，昭昭出门了 ，让我们吃着牛肉干等她回来好不好？回来我们就去海上玩……卧槽！你们往哪跑！回来！给我回来！”
　　然而没一个理他的……
　　四个家伙前一秒还蹲一起哼哼哼，他拿来牛肉干还没忽悠几句 ，就看大白忽然起身把熊仔丢儿子背上 ，抽了抽鼻子就领头往岸上窜 。
　　大林子在后面怎么喊这几个货都不给他个眼神 ，眼瞅着四米长的大白领着小牛犊似的狗子和儿子 ，三个庞然大物几个跳跃冲上了码头 ……
　　大林子气够呛 ，在后面徒劳呼喊 ，把牛肉干砸过去也没得到一个小眼神 。
　　他拿出手机想马上告诉昭昭事情大条了，结果手机在遮阳伞躺椅上响了！
　　伪装没必要这么认真吧，不但衣服留下了，手机也留下了？
　　眼瞅着这仨货消失在了码头上，大林子想了下大白的速度，他十分有自知之明的放弃了追上去。随便吧！被警察叔叔逮到关几天才好！
　　他掏出手机刷本地新闻，呜呜X﹏X估计t很快就会在网上和大白相见
　　那边大白还很不乐意呢 ，船上只剩两个人了 ，昭昭肯定偷跑出去玩了 ，还不带它们！
　　岂有此理啊 ，四个呢一个都不带！
　　大白追踪很厉害 ，但是吧 ，熊昭昭是坐着车 ，这又难了一层 ，它们得时不时停下来确定 。
　　穹南海瑶市人民和游客今天算是涨了见识 。
　　一辆汽车里坐在后座的小孩子眼瞅着旁边车道上有几只动物在溜达 ，他哇哇惊呼 ，“爸爸 ，大老虎！大大老虎！”
　　看着前方路况的父亲 ，一边开车一边敷衍 ，“好好好 ，今天我们去海边玩 ，明天爸爸带你去动物园看老虎 ，你老实点坐着 。”
　　小孩子在后面拍手 ，“好大的老虎啊！大老虎！白色的大老虎 ！”
　　想想这老虎毛毛这么长 ，他也是第一次见 ，颜色也跟他在家里动物园看的不一样 。孩子改口了 ，“狮子 ，是狮子王！爸爸！快看狮子王！”
　　他爸往后视镜扫一眼 ，想说看狮子也行 ，动物园都有。
　　这一看惊住了 ，定睛再看一眼 ，卧槽！这老虎有一辆车大了！
　　旅游城市坐的巡游项目？
　　不对，太逼真了！
　　哎？这后面还有一只 ，这年头老虎都能上路溜达了？他就说前边车怎么越来越慢！
　　还有 ，这白虎，白虎？很眼熟啊 ，他在哪见过！
　　他想了一下 ，这老虎好像网上看过 ，前几天不还灾区救援了么 ？等等！不是东海的虎么？怎么跑南海了卧槽！
　　这会儿车道上的车都慢的快停下了 ，这条路不让停车 ，但是司机们不约而同的越开越慢 ，不少人认出来了，是大白哎！
　　不开车的人纷纷掏出来手机 ，后面的也没按喇叭催的 ，大家都在交规的底线上反复试探跳跃，都试图多看会儿大白 。
　　运气太好了吧？在穹南遇见东海的大白了！
　　两只白虎哎 ，后面是它儿子吧 ，小了一半呢！
　　背上还背个熊？
　　旁边的是狗子吧？
　　这狗也太威武霸气帅了啊 ，白虎不能养 ，狗子可以想想 ，跟白虎玩的能是什么普通狗子？这什么品种啊！
　　想要！
　　还有那热心好市民拿出了手机报警 。
　　喂？警察叔叔，不好啦 ！xx东路有老虎上街了！白虎！有俩呢！还背头熊！啥？我没开玩笑没喝酒，是真的！
　　大白确定好了方向发现前边和旁边路的车都越开越慢 ，这不是挡本大王道么？
　　它带着儿子和狗子 ，不管三七二十一跳去踩着不动弹的车子跳跃奔跑 ，谁让你们不让路！
　　它们下脚还算轻 ，被踩的车只觉得车体一顿一顿 ，紧接着前方过去几只屁股……
　　有那能开天窗的车子 ，十分光棍不怕罚分钻上去看看 ，居然没有踩个坑？这领头的老虎不得上吨重么？我这车用料还挺实惠？
　　人家虎精和狗精是技术流 ，就是个踏脚借力没有砸上全身重量 ，下了车踩上绿化带才是全体重的重量 。
　　大白靠着它的天赋一路寻觅 ，只是后期老有些很吵的车跟在后面阴魂不散 ，呜呜哇哇的吵闹不休 ，它不由的加快了速度 。
　　它但凡多来城市几趟就知道那些呜呜哇哇的是能管到它的警车……
　　等到了驻地大门 ，它终于肯定了 ，昭昭肯定来了这里 。
　　因为熊昭昭在这下车了 ，留下的线索格外的明显 。
　　只是 ，这户人家的院子可真大啊 ，比家里的还要大！
　　一眼望不到头的高墙 ！
　　这就算了 ，门口居然还有拿着枪看门的！
　　大白不知道那个叫枪 ，但是它知道枪的厉害 ，它可是看见过好几次偷猎的 ，它太知道门口那几个人怀里抱着的是什么东西 ，又有多厉害！
　　这些家伙 ……打猎……坏人……他们不会是抓了昭昭吧？
　　没事 ，本大王来救你了!
　　它大眼睛骨碌转 ，这墙是不高 ，它们仨都能跳上去 ，只是这户人家院子真大啊 ，这么大里面肯定不少人 ，不知道里面有没有拿着这种厉害武器的？
　　万一墙里边也有呢？毕竟这院墙望不到头哎！
　　三只凑一起 ，傻熊仔忽略不计 ，它们没有上前 ，在远处狗狗祟祟观察了一会儿 。
　　大门不停有人车进出 ，但是看门的都没开枪？
　　大白可能领会了鸡蛋不能放在一个篮子里的精髓 ，它决定带着儿子走大门 ，让它家狗子带着傻子……啊不是 ，是熊仔爬墙进去 。
　　熊仔别的不行 ，鼻子也好用的很 ，派狗子带它进去先去解救昭昭好了 。
　　它在金石岛生活了这么久 ，太知道那些人类看到它是多么的走不动道 ，有一个算一个，看到它都得停下来拍照围观 。
　　没错 ，它就是打算带儿子过去给人类看 ，让狗子爬墙进去 。
　　等人类都过来看它了 ，自然没人会发现爬墙的 ，完美！
　　只是它不知道这里是纪律著称的部队 ，没人在里面守护院墙没错 ，但是人家有无死角的监控！
　　四只兵分两路 ，大白带着儿子大摇大摆晃去了大门 ，从门前的警戒线堂而皇之踩了过去！
　　你说什么警戒线？山大王不认字。
　　门口持枪警戒的战士不约而同怀疑自己的眼睛 ，是不是中暑了？
　　还是动物园的老虎跑出来了？
　　不对 ，动物园哪有这么大的老虎！
　　当然了 ，不怎么能玩上手机 ，冲浪机会很少的小战士也不认识这网红虎 。
　　懵逼了一瞬 ，他们开始喝止白虎不要靠近来，停在警戒线外 ，大白理都没理他们 。
　　战士赶紧喊人打电话去请求支援 ，得赶紧调能用的武器来 ，这老虎长这么大不容易 ，可不能伤了死了的 ，赶紧准备麻醉枪啊！
　　大白带着儿子跨过警戒线 ，一脸蠢萌趴人家电动伸缩门上 ，露出大脑袋歪着头看持枪的战士 ，快放下武器拍照啊！
　　小白也有用学样 ，跟着趴人家大门上 。
　　站岗的小战士们松了口气 ，这俩老虎挺温顺 ，人家就想来看看吧？估计能等到麻醉枪来？
　　他们松太早了 ，只看下一秒大白率先利索的跳进了门内 ，都没费事就进了部队大院 ，小的那只也紧随而来……
　　门口站岗的战士一看 ，赶紧跑过去勇敢的堵在它们的前面 。
　　“不要动啊 ，里面不让进！再动我开枪啦！”
　　另一个嘀咕 ，“麻醉枪什么时候到啊！”
　　跑进来也好，去外面对市民也是威胁。
　　大白看四个人挡它去路 ，喊着不让动 ，却没把那厉害武器对准它 ，它十分不要命的伸出一只胖爪做出要跑的架势 。
　　小战士确实比它还害怕 ，感觉怎么处理都不对 ，任由动物冲击驻地不知道是个啥处分 ，把好不容易长这么大的保护动物打死也不知道是个啥处分 。
　　他们看大白试探伸爪 ，马上枪口朝天鸣枪示警 ，这回更多人能听到了吧 ，快点来支援啊！
　　再看大白 ，听到开枪马上收回胖爪 ，还把要跟着往前走的儿子扇了回去 。
　　小白：呜？
　　战士们：……
　　折腾一回，大白很快看出来只要它们一动 ，对方就拿那武器朝天放出大动静吓唬虎 。
　　它很快就不那么怕了 ，带着小白在大门里面试图逃跑 ，瞅着人家放下枪它们就跑两步 ，小战士鸣枪吓唬它就停下来歪着大脑袋用无辜的小眼神看着他们 。
　　谁忍心对特大号小可爱动手呢？！
　　一个小战士：“……是它们在闯驻地 ，怎么我这么心虚呢？”
　　“……谁说不是呢 。”
　　★
　　乔堇年的车子还没驶出生活区 ，就见笔直的道路尽头跑来一只狗子 ，背上还抗只黑乎乎比它深好几个色号的熊
　　熊昭昭和已经二层的乔堇年都看得清清楚楚 ，两人一时间都一言难尽 。
　　俩人对看一眼 ，这俩货是怎么进来的？！
　　四只还商量好了分批行动？
　　大鹦鹉在肩膀上跳起来扑到玻璃前 ，“哟～四个饭桶还会配合作战！”
　　这时候车开的近了 ，狗子也跑得越发努力 ，不使劲不行 ，后面有拿武器的追上来了！
　　谢首长这才发现前边跑来一只牛犊子似的健壮狗子 ，背上还背了一只棕色的狗子 ，是泰迪么？
　　不对吧 ，军犬有泰迪？
　　他还在想是什么军犬这么大个 ，不能吧 ？都跑到这了饲养员还没发现？八成哪个家属违规私自养了大型犬 。
　　实际是滚哥爬进来那处确实没人在下面等着它 ，但是人家有监控啊 。

第506章 养废了
　　本来有什么流浪猫、流浪狗跑进来都不算个事 ，只是这只是翻墙进来的还是那么大个头 ，值班的战士第一时间关注了 。
　　他们再仔细一看 ，不对啊 ，这狗看不出品种就算了 ，它背那个好像不是狗啊！
　　再放大倒回 ，卧槽！是棕熊！
　　值班的拿起对讲机 ，一队战士拎着防爆叉冲了出来 ，平时实在用不到这玩意 ，都要落灰了 ，用来抓狗子正好 。
　　谁知道这狗好像是个练长跑的 ，他们用腿居然追不上？
　　带队的小队长服气了 ，这是他们平时训练还不够是么？！
　　眼看着狗扛着头熊冲进了生活区 ，门外登记的门岗懵逼了一瞬，飞快安排好留下一人 ，剩下的马上加入了追狗的队伍 ，生活区还t有家属嘞 ！
　　车上的三个人就这么看着滚哥领跑一堆小战士 ，直奔他们而来 。
　　越跑越快，越跑越近！
　　滚哥兴奋坏了，看到昭昭啦！
　　宝宝来救你了！
　　熊昭昭感不感动不知道，反正这会儿她头都大了 ！
　　她转过来盯着乔堇年 ，“怎么办？这可是你的主场 ，你来解决吧 ，这次犯事不小，我支持给它们拘留几天 。”
　　乔堇年看昭昭一脸一言难尽，一直在忍笑，听到这话他一口拒绝 ，“休想！拘留它们还得管饭 ，这些家伙一顿加一起就够一个班战士吃！”
　　尧光大人恨铁不成钢：“你就抠门吧！”
　　谢首长终于看懂了，“你们……认识啊？”
　　乔堇年：“嗯呐！”
　　熊昭昭：“不认识！”
　　俩人几乎同时开口 。
　　大鹦鹉左看看右看看 ，眼看刹车了 ，狗子已经冲到了车前 ，它干脆大声甩锅：“哇~你们部队还有熊啊！”
　　谢首长：……
　　这个，真没有。
　　★
　　大鹦鹉甩锅麻溜的很 ，然并卵 。
　　等车一停 ，滚哥带着熊仔一脸见到久别重逢亲人的架势扑到了副驾驶那边的车门 ，天知道它们也就分开了两三个小时吧 。
　　谢首长也看出来了 ，笑得不行 ，“敢情这狗也是小熊的？你这鹦鹉居然还会甩锅？”
　　熊昭昭：“呵呵 ，养废了……惯坏了。”
　　然而乔堇年不这么想 ，他对狗儿子也是真爱 。开始给领导科普他狗儿子的厉害 ，在他嘴里那是秒杀所有军犬的存在 。
　　还主动下去开门把它俩放后座 ，一点也不顾及领导的感受 ，也不管人家想不想和这么大的狗，还有棕熊坐一起。熊昭昭看得也是心累 。
　　一路上简单跟领导汇报了一下这事的来龙去脉 ，谢首长真是惊奇不已 。
　　他哪有空上网看那些热搜啊 ，真是第一次听说这事 。
　　再看旁边的狗子 ，幸好这车宽敞才能塞下它俩了 ，地上还蹲只棕熊 ，狗也不好好坐着 ，正踩着棕熊把自己的大脑袋往前座熊昭昭的肩膀上搭 。
　　人家给它推回来它也不生气，凑上去继续。
　　而原来站在小熊肩膀上的鹦鹉则很嫌弃 ，嘟囔着它俩一来这车都热起来了 。
　　老谢这么大的岁数 ，又在这么个位置上 ，有些方面他知道的比普通人多多了 。
　　想到小熊有师门传承 ，料想人家是有什么养兽的方法 ，没听说门口的白虎也是跟他们来的么……
　　★
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　等他们出了生活区 ，车子开近了远远的就看见前面人山人海 ，大白它们被包围在中间 ，要不是它个子高显眼估计能彻底淹没人群中。
　　老谢骂一句 ，估计收到信的休息的警卫队都在这了！
　　山大王的本质估计让人家看透了 ，现在完全没在怕它的 ，人堆里时不时传出惊呼哄笑 。
　　有人喊着伸手 ，有人喊着坐下的 ，值班的门岗已经回去了 ，只剩下休息的战士给它们团团围住 。
　　大白确定狗子已经跑远了 ，它也不急了 ，眼看着人越来越多 ，它能屈能伸原地转型为吉祥物 。
　　乔堇年按了几声喇叭 ，人群让开了一个通道 ，等看老谢在车上下来摆摆手 ，这些休息的小战士才散了 。
　　很快大门附近就安静了 ，小白看到滚哥马上扑上来 ，两只马上黏糊一起 。
　　只大白看了看他们 ，看她没什么事 ，想来是她自己出来玩故意不带自己 。
　　想到这它把脑袋昂得高高的 ，哼！生气了！
　　熊昭昭走到它跟前 ，发现她得使劲跳起来才能打到山大王的头 ，气人！
　　她朝大白比量下拳头 ，等回船上再收拾你！
　　她转头回来给老谢浅浅鞠了一躬 ，“给领导添麻烦了！我也没想到它们凭着鼻子就能找到这里来 。”态度非常端正 。
　　老谢摆摆手 ，看着大白也是眼睛发光 ，“这不算什么 ，倒是让我们长见识了 ，原来老虎能长这么大 。这老虎可真是温顺啊 ，……来都来了 ，堇年你给我们拍张合照 ，快点的！”
　　好吧，男人不管年龄大小，武器和猛兽绝对是两个死穴。
　　大白十分正直 ，并不会因为要和它拍照的是领导就格外配合 。
　　所以最后老谢这张合照拍出来 ，就是大白梗着脖子 ，看起来像老谢欠了它不少的钱……
　　拍完照告别了老谢 ，她承诺尽量低调 ，悄无声息给大白带回去 。
　　小白它们倒是可以塞乔堇年车里 ，计划的好好的 ，她挨个朝门岗的持枪小哥哥微笑 ，“给大家添麻烦了 ，没吓到吧？回头我请大家吃好吃的 ，我这就给它们带走 ！”
　　站岗的几个小战士不能随便动更不能寒暄 ，给她回个敬礼 。
　　如沐春风招呼过受害者 ，回头乔堇年已经把那三个塞车里了 ，剩个大白是真没招 。
　　熊昭昭横一眼惹事大王 ，“快走 ，我们回去了！”
　　大白很不服 ，出门不带我 ，还拿拳头威胁我 ，现在你说走就走了？
　　本大王是那么随便的虎？
　　不走了还！
　　熊昭昭一看 ，好哇 ，还有小脾气？
　　逼我动手是吧！
　　他们站这大门口都是光滑的水泥地面 ，熊昭昭扯着山大王的后腿愣是给扯到了电动门警戒线外 。
　　山大王戏很多的划拉着两只前爪 ，十分走心的试图表演出努力和命运抗争的不甘精神 。
　　正演着发现昭昭停住了 ，咋停了？
　　大白：接着来啊，没玩够呢！
　　大鹦鹉：嘎？
　　门岗小战士们：……太挑战表情管理了！
　　怎么了呢 ，外面五六辆警车停在前方直行道的尽头 ，警灯闪烁很是热闹 。估计是顾及这里是军事驻地人家没靠近 ，一旦这些家伙出来了最后还得归他们管所以也没走……
　　熊昭昭服气了 ，她早该想到的 ，就这阵容在大马路上晃交警能不管？
　　乔堇年把车开出看到这一溜警车 ，揉揉抢了副驾驶狗子的大脑袋 ，“惹事第一名 ，你们今晚的晚饭可能悬了 ！”
　　滚哥才不信，不还有你么？它把大脑袋伸过去不走心的蹭了蹭，这张饭票也要哄好了，有用！
　　熊昭昭也不拖大白了 ，往警车那里走 ，好歹过去给人家交代一声啊 。
　　大白看没人拖它了 ，自己爬起来小碎步跟熊昭昭后面 ，看得乔堇年爆笑 。
　　这货胆子很肥的当着交警面摸高压线 ，一手开车一手拍大白 ，昭昭一定不知道从后边看多好笑！
　　熊昭昭上前和交警说了抱歉 ，再承诺一遍一定低调给大白送回船上带走 。
　　然后交警同志看看她 ，再看看停下来蹲她后面的大白 ，发出灵魂拷问：“就……它 ，怎么低调？”
　　好问题 。
　　最后警车开道 ，乔堇年跟后面 ，然后是大白 ，警察叔叔一路拉着警笛给他们送回了穹南港 。
　　熊昭昭十分不好意思 ，这回是真的不好意思 。这不是给人家增加工作量 ，浪费公共资源吗！
　　她再一次跟领队的队长说了抱歉 ，转头面色严肃指指南阳号 ，四个惹事精这回老实上去了 。
　　那脸色哇，大事不好了 ！滚哥闻到了木尺子的味道 。
　　乔堇年知道他们回航还会回来穹南 ，倒是没什么不舍 ，要不是单位还有事他都想留下来看看大白的下场了 ，十分的遗憾 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　等南阳号离开穹南港 ，熊昭昭一刻不等把四个有个算个都喊大太阳下的甲板上 。
　　教育有时效性 ，别回头收拾一顿这些傻孩子都不知道为什么……
　　她拎着滚哥很眼熟的木尺子 ，拍拍手掌心 ，“都过来 ，我有话要说 。”
　　滚哥看着那尺子是百思不得其解 ，这东西不是放在家里沙发下面么？
　　怎么出门还带着？！
　　熊昭昭要是知道它这想法得告诉它 ，这种损耗品她哪会只买一个？尧光境有一捆儿！
　　“这么久了你们怎么还不明白 ，不是什么地方都适合带你们去的 ，比如城市！你们得改掉我去哪你们就跟去哪的毛病！我迟早能回来 ，你们费劲找去干什么？啊？”
　　说说她自己也是心虚 ，往海里望望 ，她大儿塞壬也是这样 。走海路被它看见肯定也得跟 ，这位就是听说她坐船出去了，时间长了没回来还会四处去找，更离谱……
　　她拎着尺子指指不远处的穹南港 ，“所以 ，你们四个 ，是谁出主意上岸去找我的？”
　　蹲成一排的四个家伙这会儿变身四个小傻子 ，装的一个比一个傻 ，都睁大眼睛用无辜的小眼神看着她 。
　　熊昭昭努力憋住那口气 ，“别跟我装傻 ，没用！说 ，谁带头去岸上找我的？”再指指港口岸上的方向 。
　　“我只打带头的 ，从犯打的轻！”说着尺子还啪啪拍到手掌 。
　　没一只吭声。
　　“你们想好啦 ，我只打主犯带头的 ，不说我都打一遍！每只十下爪打肿它！”
　　这些话其他三个不一定都懂 ，但它们肯定知道是为了它们自己跑到岸上去的事 。但大白肯定懂 ，这货和翻翻都不是一般t的动物 ，还活得比较久了 。
　　它看装傻没用 ，非要供出一个不可了 ，它本着死道友不死贫道的精神 ，试探着伸出它的胖爪指了指旁边的狗子 。
　　本大王觉得是它 。
　　大林子在后边噗嗤一下笑出声 ，四只都朝他看去 ，你倒是救救我们啊！
　　熊昭昭扔给他一个凶狠的眼神 ，大林子往后退两步闭嘴了 。
　　熊昭昭走到滚哥前面 ，“大白说是你领头的 ，我就打你了？”她用尺子拍下手掌，再比量一下 要打它的架势，滚哥懂了！
　　它看看大白的胖爪指着它 ，就要打它 ，那哪行？
　　它马上伸爪指指它旁边的小白 ，打它！
　　熊昭昭移步到小白前边 ，这回没用问，小白就指着熊仔了 ……
　　只熊仔傻乎乎的看看哥哥的爪 ，挠了挠它的大脑袋 ，什么意思？
　　大鹦鹉：“……糟糕 ，熊仔好像要长脑子了 ，看这挠的!”
　　熊昭昭：……
　　她把尺子舞得那是虎虎生风 ，“好哦 ，学会甩锅了！大林子 ，你刚刚也在，你说谁带头的？”
　　大林子正举着手机看戏看得开心坏了 ，火忽然烧到了他身上 。
　　他顶着大白那无辜的小眼神 ，毫不犹豫抬手指向这心机虎 ，你也有今天啊，报仇了哈哈哈！
　　“我看到了是大白！”
　　大白装傻：嗷?
　　这还问个什么劲儿？票数很平均嘛！
　　熊昭昭也不在意，想打它们还不简单，“好哇大白、滚哥和小白居然出卖小伙伴 ，你们三个每个人打十下！”
　　大白：嗷嗷？
　　大林子：哈？
　　大鹦鹉：……不愧是你 。
　　这三百六十度大转弯转的大家猝不及防 。
　　拖过大白的一只前爪就要从它开始 ，大白哼哼两声自己觑着熊昭昭眼色偷偷往回拽 。熊昭昭给它使劲拽过来不松手， 翻转向上用尺子使劲拍上去 ，啪的一声很是用力 。
　　没打以前 ，大白还很是忧愁 ，以前光看儿子狗子被揍了 ，终于还是轮到本大王了呜呜～
　　谁知打了一下以后发现对它来说不疼不痒的嘿 ！它肉垫可厚啦！
　　这货马上放松了表情 ，哦嚯～打吧！
　　熊昭昭出手利索的拍了十尺子 ，抬头看大白 ，这货已经迅速调整好表情了 ，看不打它了委委屈屈退后一步 ，低头蹲那里不吱声，很会装伏低做小我错了我还很冤的架势 。
　　它又不是傻了 ，表现出不疼重新换武器怎么整？
　　熊昭昭对它态度很满意 ，转战滚白兄弟 ，这俩从头到尾嘴没闭上 ，嗷嗷嗷的喊 ，不像在打手板 ，像在杀狗 ，吵得要死！

第507章 吉祥物
　　★
　　就这样熊昭昭也没少打一下 ，只是加快了速度 ，很快转到熊仔面前 。
　　懒熊仔胆子也不大 ，人家没打呢它就往后缩一下 ，打一下就眯着眼睛缩一下 ……
　　打这傻孩子她都不忍心 ，不用寻思这货肯定是从犯被逼的 。
　　就它懒那样哪有那追求 ，熊昭昭看它那可怜样儿打了三下就算了 。
　　“好了 ，打完了第一个处罚就算完事 ，下面你们四个去船尾面壁站俩个小时！”
　　不管这些货怎么装听不懂 ，她挨个拖船尾给摆好位置 。
　　“我发话以前不准走啊 ，都站着反省！我会看着你们 ，谁乱动今晚别吃饭了!”
　　“滚哥 ，你今晚不吃饭了？”
　　滚哥都躺下了 ，听到这话又起来了 ，饭？它懂 。
　　★
　　熊昭昭看了一会儿嫌弃大太阳晃眼就回了她的遮阳伞 ，南阳号继续往计划的坐标赶路 。
　　大林子闲着开始直播 ，好久没播了他看群里大家都在问 。
　　现在又正好在外面 ，他说给大家看看南海、聊聊天 。熊昭昭也不知道能播什么 ，只好随他去了 。
　　现在的南海比东海热多了 ，熊昭昭把小白鲸喊来给它喂了一些冰块 ，又放它们去自己捕猎 。
　　而国内还在禁渔期 ，他们要捕鱼也要出了南海范围外 ，她还是挺闲的 。
　　已经无聊的在船头用手机看远处的大林子跟粉丝聊天 ，是的，她在用小号窥屏直播间。
　　。
　　“……没错今天闲着聊聊天 ，什么混时长也太见外了 ，这不是一直忙么！我们现在是在南海 ，出来溜达溜达 ，没什么事其实 。……昭昭去备战亚运会了么，啊？没有 ，还没有 。反正我没听说 ，等回头问问她 。……那个，昭昭奥运会也没备战……”
　　【瞎说什么大实话 ，亚运会还用备战啊 ，昭神抽空去一趟虐菜就行了】
　　【亚运会在座的没一个强的】
　　【她去不去啊？没听到一点动静 ，前不久瑞国那个挑战赛她也没去】
　　【开什么玩笑 ，我们是东道主她不去？那哪行啊 ，昭神得去撑着单板滑雪】
　　【肯定去啊 ，虽然亚洲没啥对手】
　　【不是，我们不要太狂，低调低调！】
　　【也不是都菜吧 ，日国有一个挺厉害的 ，坡面障碍排名世界第五 ；苏国也有一个大跳台挺厉害的 ，瑞国挑战赛银牌 ，当然了都和昭神不是一个级别】
　　【昭神去就是撑场面表演赛 ，她去档次马上来了 ，要不是就是菜鸡互啄 ，热度肯定不行。】
　　【我都想不起来上一次亚运会的冬季项目比赛 ，印象中没看过……】
　　【只短道速滑有一点点水花 ，其他雪上项目亚洲一点星光都没有，集体菜鸡互啄。】
　　【放心吧 ，体育总局肯定得让她去的 ，毕竟东道主 ，名将肯定要去撑场面 。】
　　……
　　而熊昭昭呢 ，她是知道章洲亚运会的 ，但是这新闻看了很多总感觉还要很久。
　　印象中场馆啦、新加的新项目啦 ，各种筹备新闻看了很多 ，居然这就……要到开幕了？
　　她赶紧搜索了一下开幕时间 ，还有一个多月 ，就说嘛怎么谢老头还没来找她 ，这不还有很久么 。
　　估计会提前一个月联系她敲行程 。
　　大林子带大家蹲了一会儿海面 ，塞壬它们都没有浮上来过 ，料是跑远了 ，他就往船尾去了 ，说带大家去瞅一眼罚站组 。
　　。
　　镜头里的四只这会儿是一个也没站着 ，侧躺着的 ，四脚朝天的 ，趴着的 ，最好的是熊仔 ，它是坐着的 。
　　大林子跳出去大喊：“昭昭来了！”
　　就看船尾一阵兵荒马乱 ！
　　躺得随心所欲的货左滚右滚的四肢忙乱的爬起来 ，还有方向重复撞一起的 ，总之那三只慌慌忙忙都站了起来 ，一水儿屁股朝着镜头面向船尾站好了 ，只熊仔慢半拍还在地上坐着 。
　　滚哥服了这傻子 ，它听没有靠近的脚步 ，抓紧时间伸腿踹了熊仔一脚 ，懒熊快起来！
　　熊仔四肢并用爬了起来 ，还自以为动作很小的狗狗祟祟往后看了一眼……
　　大林子在后面憋笑 ，它们这操作给直播间也看沸腾了 。
　　【？是我自习课违纪被班主任抓住现场了？】
　　【笑晕 ，面壁是么？】
　　【太散漫了你们哈哈哈哈】
　　【这四个怎么了？为啥要罚站啊，有什么是打一顿解决不了的？】
　　【昭神名字这么好用么？震慑力十足啊】
　　【真足就不会躺得那么随便了，它们四个犯什么错了？打一顿还解决不了么？】
　　……
　　“它们犯什么错了啊 ，那可太多了 。比如人家一出海它们就非跟着 ，再比如 ，……你们关注下穹南本地新闻什么的就知道了 。这四个除了滚哥 ，其他的也不让打啊……”大林子也不傻 ，网友现在说的好 ，真打大白它们被看到动保又得复活了，分分钟送上热搜……
　　【请穹南本地小伙伴快去侦查一下】
　　【这四个还挺听话的 ，昭神还挺有权威的？到底拿什么威胁它们听话罚站的？】
　　【你管那叫罚站啊？哪里站了？】
　　【昭神快来收拾它们 ，躺得四脚朝天的哈哈哈】
　　【能拿什么威胁 ，饭呗！】
　　【楼上真相了 ，今晚不管饭了哈哈哈】
　　【我看新闻回来了 ，这四个货今天在海瑶出街了 ，上了闹市大街哈哈哈】
　　【好家伙还刷到交警把大白夹中间哈哈哈】
　　【那叫交警开道 ，就是排面有了 ，下场惨烈哈哈哈】
　　【所以它们偷跑出去玩了？】
　　【朋友圈刷到了，说他们四个还去了穹南海军驻地！厉害了哈哈！】
　　【去部队了？跟着昭神去的吧？串起来了】
　　【等等部队哦，我就说熊姐有军方关系，她那个直升机可不是大路货。看见姐夫是海军哦】
　　【卧槽你们牛逼！信息量有点大！】
　　【低调低调！别乱说，没看小熊不搭话茬了么？】
　　【小熊其实鬼精，不想说的嘴比什么都紧！】
　　……
　　。
　　他们在全速赶去坐标地 ，驻地家属区方家很是生了一场闲气 。
　　方桐确实和乔堇年同岁 ，虽然没见过不是一个地方的 ，因为祖辈的关系 ，方桐一直知道这么个人 。
　　她读医科拿到硕士后分到穹南驻地实习 ，家里就给她提了说谁谁家那谁也在那里 。
　　她爸已经跟体制内没关系了 ，她爷爷也退下来了 ，但她大伯在 ，位置还相当不错 。
　　知道侄女分到了穹南 ，还特意提了说会跟乔家那位提一下有事多照顾一下 。她大伯母还说他们都是同龄合适可以发展看看 ，原因大家心知肚明 。
　　比起方家 ，乔家可以说是如t日中天 。
　　方桐本来不以为意 ，家里的想法她知道 ，但是作为家世学历都不错的未来军医 ，她才不会把她的感情生活交给家里安排 。
　　但是见过乔堇年一面后 ，她彻底倒戈了 。
　　开始跟大伯和大伯母反复打听乔堇年的事 ，跟父母透露出可以听家里安排的意思 。
　　反正被捧惯了的骄傲方小姐看上了姓乔的 。
　　她在父母面前已经不避讳自己的心意了 ，她父母还以为彼此已经心知肚明都有那个意思了 。
　　这一家也不知道是骄傲还是有什么误会，所以在楼梯间遇见 ，才会出现看女婿的那种架势 。
　　结果杀出了个熊昭昭，生了一肚子闲气。
　　就乔堇年那外在条件 ，不讲家世 ，也没谁能挑出毛病吧？
　　方桐看乔堇年那眼神是挺不同寻常 ，但是乔堇年那脸 ，没几个女的看到没有一点想法的 ，他都习以为常了 。
　　多了一个眼神热烈 ，凑上来热情没话找话的 ，他都是直接一句话打发找个借口闪了 。人家不挑明，他也不好跟照个两面的陌生人声明他有女朋友。万一人家没那个意思，显得他极度自恋似的，这里是部队，他比在外面时候低调不少。
　　谁知道这一个特别有意思，对方自觉两家是世交 ，这事儿会水到渠成 ，自信成那样 ……
　　他晚上休息的时候主动交待 ，他只跟那女的打交道过两三次 ，都是有事 ，楼梯间那场面可不关他事啊！
　　不管他说什么 ，熊昭昭就来回回他四个字：“谁知道呢……”
　　十分的气人 。
　　————————————————
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭倒是没有真的往心里去 ，这点自信她还是有的 ，但是气一下招蜂引蝶的倒霉蛋还是很有必要的 。
　　。
　　南阳号到达目的地后 ，剩下的就靠她和尧光了 。
　　这片海域已经出了华国领海范围了 ，有很多的小岛屿分布 ，大大小小形状不一，还有那种小到三四米的小岛礁 。
　　她开始带着塞壬挨个溜达寻找线索 ，大林子和老乔找了个地方支起鱼竿开始钓鱼 ，出了南海终于不用顾及禁渔期了 。
　　——
　　这日正午，在他们搜寻到一个比较大点的小岛屿的时候 ，尧光大人率先感受到了微弱的灵气波动 。
　　他们钻出水面 ，大鹦鹉的眼睛一转变成纯金色 ，就看到这岛上的林间藏着一个简陋到可怜的迷阵 。
　　尧光大人直接看到了掩藏在迷阵中的建筑 ，它兴奋了！
　　有意思哦 ，世间居然真另有修炼之人 。
　　熊昭昭又退回水里 ，“我们直接找上门？我感觉那里面有至少两个人 。”
　　大鹦鹉很浮夸的惊诧道：“天呐 ，你居然能发现那里面有人！”
　　熊昭昭：“……我就当你在表扬我了 。”
　　大鹦鹉：“吾真是羡慕你这种心宽耳聋的人 。”
　　熊昭昭：……
　　被器灵气死能给它判刑不！？
　　大鹦鹉日常刺激完境主 ，正经了不少 。
　　“虽然不知是敌是友 ，但里面那两个不足为惧 。倒是这小岛屿有点意思 。你看他们能在这里布置迷阵 、依靠此地修炼 ，这岛礁下面肯定有点东西 。”
　　熊昭昭也想到了 ，她院子和八仙山有灵气是因为下面埋了地脉核 ，可以代替灵脉 。
　　“你是说下面有灵脉？末法时代了还有灵脉？”她惊道 。
　　那这世间肯定还有不少的修仙者，总不能就遗留下这一条吧 ？
　　大鹦鹉摇摇头 ，仔细感受，“小的 ，是很小的小灵脉 ，……估计之前 ，吾是说上古时代是大灵脉 ，现在还没消耗完剩点饭渣子 。”
　　大鹦鹉要下去看看 ，熊昭昭对地球上遗留的一丝灵脉也很有兴趣 ，她又回到塞壬的背上往下潜 。
　　和大鹦鹉一起努力搜寻灵气波动强的地方 ，等下到一千多米的时候 ，大中午的海底已经一片漆黑 ，没有一点亮光 。
　　熊昭昭掏出照明设备 ，尧光大人在一块石壁上敲了敲 ，“这里 ，不太对劲 。”熊昭昭也感觉这里灵力波动更强了 。
　　他们在那里周围仔细搜寻了一圈 ，最后尧光大人停在一处平平无奇的礁石前 ，它用爪子抓住熊昭昭肩膀 ，一扇翅膀他俩同时消失在原地 。
　　塞壬懵逼了 ！
　　不是 ，刚刚咱们还玩挺好的 ，一眨眼功夫人就变不见了？
　　这孩子要是看过大变活人魔术什么的 ，现在还能淡定点 ，可它没看过，现在它懵逼了 。
　　它自己在周围游一圈什么也没找到 ，它急了，开始上浮去喊救兵 。
　　它极速冲去找南阳号 ，朝大林子他们叫几声 ，然后转头往回游 。
　　来这么两次 ，大林子懂了 ，这个操作他们可太熟了啊 ，这是太子爷发现鱼获啦！
　　他和老乔兴冲冲起锚跟上去 ，等到了塞壬停下目的地就开始撒网！
　　只是这探鱼器怎么也没什么反应？
　　不管了 ，听塞壬的 ，探鱼器哪有塞壬靠谱？！
　　塞壬很绝望 ，怎么还开始撒网了？
　　它无语了 ，在海面上团团转一会儿放弃跟大林子沟通 ，去远处喊它的小伙伴 ，喊大家过来一起找吧 ，人类是指望不了了！
　　————————————————
　　熊昭昭只觉得眼前一黑 ，天旋地转间又来到了一个更黑的所在 。
　　立马正了正移位了的头灯 ，灯光所照看起来像是礁石间的狭窄洞窟 ，目之所见全是坑坑洼洼的石壁 ，并不像人工所辟 。
　　她很怂的扯住大鹦鹉的腿小心翼翼的往下走 ，这个洞是往地下延伸 。
　　四面干燥没有一丝水汽 ，想到这里是千米之下的深海 ，越发的奇怪 。

第508章 人类不靠谱
　　——————修改了捉虫了————
　　走走停停 ，通道越发的狭窄 。开始一进来她还能站着 ，很快是弯着腰行走 ，现在是蹲着挪 ，没一会儿前面剩下个篮球大小的洞了……
　　“怎么还是个死胡同？”
　　尧光大人老神在在 ，“哪里死了那不是有个通道么？”
　　熊昭昭：“……亲爱的尧光大人 ，您也没教我缩骨神功啊？”
　　尧光大人：“是没教 。”说着帮她把头上插着的冰魄抽了下来 ，“那今天现教你一招实用的 －－－挖矿 。”
　　熊昭昭：“……。”
　　尧光大人不想看她躺平了 ，非要她学会这没用的一技之长 。熊昭昭开始苦逼的挖石头 ，一边挖一边心疼她心爱的冰魄 ，跟着没用的主人都沦落到挖石头了!
　　大鹦鹉看得津津有味 ，它不心疼就行 。
　　现世也没什么秘境给昭昭去历练了 ，好不容易发现点小玩意 ，大鹦鹉坚决不允许她躺平唾手可得 。
　　挖石头时间过得飞快 ，石壁好像没有尽头 ，五个多小时她挖了不短的一段 ，但感应下灵气波动也并没有变强烈 ，道阻且长 。
　　塞壬已经带着它的小伙伴把这一片岛屿附近上上下下都翻了一遍 ，还是没有熊昭昭的踪迹 。
　　昭昭都丢了 ，南阳号还在上面撒网……
　　太子爷生气了 ，上去骂骂咧咧指责大林子一顿 。
　　本来有研究表明虎鲸和同类的沟通大多是在骂对方 ，平时好脾气的塞壬小可爱并不暴躁 ，今天真是气死鱼了！
　　大林子困惑的要死 ，他拖了两网也没什么特别的鱼获啊 ，收获十分不咋地 ，这是怎么回事啊？
　　看塞壬上来朝他嘤嘤嘤一顿 ，他也迷茫了 ，和老乔一起站甲板上对着挠头 ，太子爷到底啥意思？
　　总觉得不对 ，昭昭哪去了也不管管塞壬 ，它隔一会儿上来谎报军情一次可还行!？撒网也没有鱼 ，不撒太子爷还不乐意 ，他俩可太难了！
　　塞壬看这俩人类实在不聪明 ，十分的嫌弃，干脆放弃沟通自己又潜了下去 。
　　都说成年虎鲸的智商相当于人类十五岁 ，塞壬明显不止 。
　　它找到小伙伴们让它们就在这周围玩耍顺便找寻昭昭 ，自己又跑昭昭和鸟消失的地方等着 ，从这里不见的 ，说不定过一会儿就从这里回来了呢！
　　它老老实实飘那面石壁前不错眼的盯着 ，老远看像小鲸鱼在面壁 。
　　。★
　　里面熊昭昭挖石头却越发熟练 ，这活儿枯燥又机械 。
　　她苦中作乐跟尧光大人做梦 ，“看 ，我这手法是越来越熟练了 ，哪天能让我发现个大灵矿 ，我这熟手一天指定能挖不少的灵石 。也不知道里面那小灵脉有没有灵石什么的 ，灵晶也行 ，我挖点当纪念……”
　　尧光大人看看她身后大小不一的石头块 ，接话：“可不是 ，就您这技术埋没了可白瞎了 ！没灵矿不要紧 ，华国不是有煤矿么？你这技术正好去挖煤 。”
　　熊昭昭：“……。”
　　挖就挖 ，到时候她带翻翻去 ！
　　从中午挖到晚上 ，她终于挖通了这一段 ，到了一个能站直的地方 。她又回头十分不计前嫌的抓住鹦鹉腿 ，这地有古怪 ，她可得抱好大腿 。
　　当时进来就是一千米左右 ，她又往下走了很久 ，还挖了长长一段 ，按理来说温度应该很低才对 ，但这海底深处干燥又温暖 。
　　她怕感觉的不准 ，还偷t偷脱了身上的幻灵纱上衣 ，果然还是温暖又干燥 。
　　不过有尧光大人当靠山她倒是没什么可怕 ，只是前二十年她毕竟是个普通人 ， 胆子就那么大 ，已经养成了 。
　　感觉又往下走了上百米 ，拐了两个弯眼前豁然开朗 ，而且有了光亮！
　　她下意识退回了黑暗中 ，“天呐 ，走出海底了？怎么还有光亮？”
　　尧光大人已经顾不得她 ，扔下她飞走了 ，熊昭昭也只好跟了出去 。
　　它本来以为挖到的是那个快湮灭的小灵脉，看来不是啊。
　　“哇哦！”
　　新鲜了 ，石头上着火了！
　　只见前方有一团橘蓝色的火焰在无风自动 ，缓缓燃烧 。
　　看一眼只觉得这团火焰是活的 ，她觉得自己可能哪里不太对 ，她居然在一团火焰身上看出了沉稳安详？
　　熊昭昭闭了一下眼 ，搓搓再睁开 ，那团火焰还在无风自动……
　　奇了！
　　它的四周和上面的石壁石头都变成了橘色的了 ，看着都宝光闪烁 。分布有点像她去过的天然水晶洞 ，一大片一大片的衬得整个洞穴璀璨生辉 。
　　她就算是傻子也知道了这火有古怪 ，没燃料不灭就算了 ，还能把石头烧成宝石？
　　“尧…尧光大人 ，这是什么东东啊？”
　　大鹦鹉已经围着飞了一圈了 ，它兴奋坏了 ，“本来以为是个快要消失的灵脉 ，带你来长长见识 ，谁知道还有意外收获！这是天生的火种 ，没想到末法时代我们还能捡到这种宝贝！”
　　天生的火种？不会灭那种？
　　她还没插上话 ，大鹦鹉兴奋的科普 ，“橘芯蓝焰 ，在海底深处 ，只可能是南明漓火 。这么多年了它依靠着底下的灵脉渣子居然没灭 ，你这咸鱼有点运道！”它说着还肯定的点点头 。
　　熊昭昭：“……所以 ，它到底有什么用哇？”
　　大鹦鹉翻了个大白眼 ，“修炼多艰 ，道途崩塌，看看现在的人都没见识成什么样了。”问不灭不寂的神火有什么用……
　　熊昭昭被古董器灵嫌弃了 ，她也不在乎 ，故意道：“跟天然气烧出来的火也没太大差别嘛！”
　　尧光大人：“咳－咳！”听到这话它差点被呛死！
　　无语了无语了 ，给傻瓜境主科普点常识迫在眉睫！
　　“这是南明漓火 ，是在末法时代还燃着的神火！上古时期天下有五种神火 ，这一团排在太阳圣火之下 ，位列第二 。就算现在灵气枯竭 ，地球变迁 ，它弱了不少也是个大宝贝！你走了狗屎运就偷着笑吧！不过也算彼此成就 ，这团火没被你捡到再过千八百年它就灭了 ，底下的灵脉确实是剩个渣子了 。遇到你有了尧光境它可以再燃万年 。”
　　熊昭昭一听人家这寿命 ，渺小的人类心酸了 。听听 ，就是她不管还能烧千八百年！
　　“那关我啥事？我肯定比它先灭 ，看起来还是我惨 ，我凭什么救济它啊！”
　　尧光大人恨铁不成钢：“这火作用可大了 ，炼丹炼器都是天选 。你再也不用给盘龙鼎烧木柴了！我都心疼那鼎了！还有啊 ，你不炼器指望乔堇年了 ，你让他用什么炼？之前我没逼着你动手也有这个原因 ，要炼化一个材料光烧煤怕不得几吨？还是你让乔堇年在部队每天烧十吨木炭炼器？”
　　熊昭昭想了下那烟熏火燎的大场面……
　　打扰了 。
　　就说她把炼器推给乔堇年大鹦鹉怎么没劝她 ，跟劝她刻阵法那会儿完全不是一个态度 ，也不说自己会才是真的会了 。原来是条件不允许？
　　狡猾！
　　大鹦鹉接着给她科普 ，“这南明漓火炼丹才是真的绝配 ，永远不会烧焦废丹 。还能提高丹药的品级 ，能直接烧灭药材里的杂质 ，是丹修的毕生追求 。用它炼器比大路货的地火好用多了 ，它是水属神火 ，最是包容 。哎说多了你这水平也不懂 。”它又看了一眼火团子 ，“都是命啊 ，那么多的天才丹修毕生求索都没得到它 ，最后被一个烧木材炼丹的垃圾选手捡到了……”
　　熊昭昭已经知道这是个好东西了 ，一点不在乎被拉踩 。
　　“快快 ，说说我们怎么能把它抢回家？它不会像小说里写的什么有灵智 ，还得费劲收服吧？我是水灵根靠近会不会有危险啊？”
　　对此尧光大人有话要说：“少看小说！那都是普通人编的 ，意淫是病！”
　　尧光大人钻进尧光境 ，过了一会儿扔出来两个玉色的盒子 ，外表看起来像玉 ，入手冰凉也像玉 。
　　她正打量尧光大人也出来了 ，“用灵力包裹住漓火 ，放入盒子中可存千年 。”
　　熊昭昭拿了一个盒子打开 ，二话没说开始动手 。
　　尧光大人还奇怪了 ，这都不哔哔几句直接干活了 ，“你都不问么？这盒子就能存千年 ，千年以后呢？”
　　熊昭昭：“……千年 ，千年我都没了 ，我还管这火团子灭不灭？”
　　尧光大人伸出一只大翅膀就是对她一阵指指点点 ，“瞧瞧你这点出息！”
　　熊昭昭毕竟已经进军第九层了 ，变弱的南明漓火很容易就裹着灵力放入了玉匣子 。
　　她一脸稀奇的关了盖子 ，摸摸盖子温度没变 ，还是触手冰凉？
　　再拉开盖子 ，火团子还在里面无风自动摇摆燃烧 。
　　啧啧 ，尧光大人真是家底颇丰 ，这玉匣子也是个好东西！她自己在那里拉开关上再摸摸 ，一个盒子玩的爱不释手 。
　　大鹦鹉已经不想看她了 。
　　玩够了她捡起身旁的另一个 ，美滋滋道：“还有一个 ，这个是送我的么？这盒子还能装啥啊？”
　　“你看看漓火周围的这些晶石你不要了？”
　　原来是给她装宝石的 。
　　就是有点小了 ，这些晶石应该是南明漓火的伴生石 。
　　“这些橘色的石头除了好看 ，还有什么作用？”她一边用冰魄撬晶石 ，一边咨询 。
　　“这是漓火晶 ，伴生南明漓火，万年成晶 ，常年佩戴寸许就能净化肉身 。南明漓火是神火 ，你一个水灵根得到了就是个趁手的工具 ，很难作为武器使用，但漓火晶是财富 。所以才说你走了狗屎运 ！看来我们要四处走走 ，这现世还是有机会捡到点好东西的 。”尧光大人开始沉思 。
　　熊昭昭被净化肉身惊呆了！
　　感谢眼神好使地战士们 ，感谢乔堇年能想到问问是不是她师父 ，差点跟这宝贝错过了！
　　看来她回头得报答下各位有功之臣啊！
　　尧光大人回神就看她撬晶石的时候嘴快咧到耳朵根了 ，没好气道：“对你没用哦 ，你都吃了多少地脉果了 ，还净化什么净化 ，够净了！”
　　熊昭昭浑身是劲儿撬的小心翼翼 ，“做个托当首饰都好看 ，多纯洁的橘色啊 ，显得肤白 。回头我得做一套首饰 。还有我可以给大林子戴啊 ，还有小姑姑……肉身……我滚是不是也能戴？那不是会延长寿命了？”越想越兴奋 ，这比挖到黄金还开心 。
　　尧光大人看她那么高兴 ，到底这次没故意气她 。
　　就饭桶滚天天尧光境住着 ，灵水喝着 ，本来就能活很久了好吧 。不过 ，听说狗子的原本寿命只有十多岁 ，昭昭到底还是不放心那饭桶的吧。
　　熊昭昭干劲十足 ，吭哧吭哧把地面的撬了一圈 ，站起来直直腰喘口气发现那匣子居然只盖了个底？
　　奋斗了那么久是幻觉？
　　她那么多那么多的漓火晶呢？
　　许是她的表情太傻了 ，虽然仙女犯傻也好看的，但尧光大人也不忍直视 ，无语道：“笨蛋终于发现了？”
　　熊昭昭震惊道：“发现了 ，这漓火晶挖下来居然会缩水！”
　　大鹦鹉一头栽地上 ，“是这玄玉匣子能空间折叠啊啊啊啊！”
　　熊昭昭：“哇哇哇它果然是个宝贝!”
　　大鹦鹉：“……。”
　　大鹦鹉保持躺地姿势 ，过了一会儿看它的没见识境主还在欣赏匣子 ，气若游丝提醒道：“快挖上面的 ，挖完赶紧走，时间已经很久了 ，你弟弟会以为你被鲨鱼叼走了……”
　　熊昭昭不以为意 ，她家憨憨对她那是盲目的自信 。出海的时候出去找鱼单独行动一天的时候也很多 ，消失一天大林子应该还会淡定 。……等等！
　　“不对！我儿子还在外面！我们忽然消失了 ，我大儿不会担心吧？”
　　这回不用催了 ，她没心思欣赏宝贝了 ，等回家有的是时间看 。
　　把冰魄舞到最快的速度 ，还吞了两粒补灵丹 ，又花了两个小时 ，这里的所有的成块漓火晶都被她撬了下来 。
　　收工！
　　昏昏欲睡的尧光大人起来伸伸翅膀 ，“下面的小灵脉还去看么？”
　　熊昭昭想了想 ，“算了 ，好东西我们都拿走了 ，灵石我们也不缺 ，下面灵石也挖走不是阻碍上面的人道途嘛 ……回头我们上去看看他们是什么来路再说 ……”

第509章 口水滴答
　　她沿着原路返回 ，等前方无路可走 ，尧光大人一拍她肩膀，又是熟悉的天旋地转 ，片刻她就泡回了漆黑的海水里 。
　　然后……
　　她就和她大儿对上头了！
　　她正好出现在塞壬的大脑袋正前方 ，这宝贝蛋果然在原地等她！
　　熊昭昭看了下时间 ，t已经凌晨十二点了 ，从她下来过了十二个小时 ，她大儿还乖乖的还在原地等她 。
　　她开始批评尧光大人 ，也不提前跟她说一声 ，都没来得及给塞壬收入里海 。
　　看见她啥事没有忽然凭空出现 ，塞壬呆了一瞬 ，反应过来马上不计前嫌蹭过来 ，把它的大脑袋往她身上扎 。
　　“让我大儿担心啦 ，没事啦！真乖！”
　　熊昭任它撒娇 ，摸了会儿它的大脑袋安抚 ，又给它凝个大大的灵水球 。
　　折腾完他们才一起上浮 。
　　南阳号就飘在这附近 ，甲板亮着一豆灯光 ，大露脊鲸它们也飘在周围 ，失踪人口陪它们在海里玩了一会儿才爬上船 。
　　大林子和老乔都没睡 ，就怕她按信号器错过了 。熊昭昭赶忙打发他们去睡 ，吩咐船就停这里 ，她明天想去一下前面的小岛屿。
　　大林子不免跟她报告了一下塞壬下午的反常反应 ，太奇怪了 。毕竟塞壬跟尧光号单独出过海 ，每次带路就是让他们跟去捕鱼 ，这次却不是 。
　　熊昭昭只好跟他说一点实话 ，从兜里掏出两块挖碎的漓火晶。
　　反正这东西肯定要给他戴一块 。
　　“跟你说实话 ，不要传出去哦 。下午我和塞壬失散了 ，它肯定是回来喊你们去找我的 。我在下面发现了点好东西 ，这东西对修炼者来说是能养身体的宝石 ，我废了点时间才挖出来 ，回头给你打一块戴身上 。”
　　大林子在嘴上比一个拉链的姿势 ，想想不对 ，马上又小声补充一句 ，“我不要 ，好东西你自己留着 ，我戴鲛珠就行了 。”
　　“鲛珠只潜水有点作用 ，这个不一样 。我还要给滚哥戴一块呢 ，怎么你还不如它？”
　　大林子闭嘴了 。
　　滚哥都有份了 ，那他也要 。
　　回到他自己的船舱躺床上寻思一会儿睡不着 ，塞壬简直成精了 ，原来它是来找我们帮忙找昭昭的……
　　那他和乔哥在它周围拼命撒网 ，塞壬一定很生气……
　　晚上它消失前出来对他一顿尖叫 ，不会是在骂他们吧？
　　想想他就想起来捶床 ，笑得睡不着 。
　　大外甥太惨了！
　　再想想他姐 ，什么事情都给他安排好了 。真好 ，昭昭回来他又找回了小时候的快乐 ，想了好一会儿才带着傻笑进入梦乡 。
　　。★
　　第二天天亮以后熊昭昭指挥南阳号靠近了那个小岛屿 ，她带了大林子上岛 ，准备带他见见世面 。
　　好歹月月锻体，拳法也练得有模有样了 ，说不定还能实践一下 。
　　就凭下面那快消失的小灵脉 ，这上面的人水平不大可能比她强 。
　　大林子都去了 ，跟屁虫团也肯定要去的 ，最后留着老乔和熊仔待在船上支应 ，其他都浩浩荡荡登岛了 。
　　说实话动静不小 ，里面的两个人还是没有一点要出来看看的意思 。
　　嘶 ～也不知道是根本还没发现 ，还是不在意？
　　这在大林子看来就是个太平洋里平平无奇的无人小岛 ，唯一可称道的就是这岛景色不错 。
　　山石错落 ，绿树成荫 ，不是离海岸线太远了，发展个旅游什么的说不定可行 。
　　他跟着昭昭一路往岛的中央走 ，他还没明白上这里干什么 。
　　等又走了一会儿 ，昭昭忽然扯住他的胳膊 ，“集中注意力看着前方 。”
　　大林子仔细看 ，就普通的山石大树啊 。
　　“看什么？”
　　“什么都没有是不是？”
　　然后他被扯着胳膊 ，在原地转弯转弯直走 ，平白折腾多走了不少步 ，给他搞得一头雾水 。
　　“不就是树？”
　　“看好啦 ，马上见证奇迹了 。”
　　大鹦鹉终于忍不住插嘴 ，“你像那天桥下变戏法骗钱的骗子 。”
　　熊昭昭：……
　　而大白也是差不多的雾水 ，不明白他们有直道不走干嘛转圈圈？
　　大林子刚想张口再问问 ，一开口差点被自己吐沫呛到 。
　　卧槽卧槽卧槽！前面刚刚全是大树的地方出现了一座三层的木楼！
　　“我这是眼花了？”
　　这时候熊昭昭也放开他了 ，他两手一起上开始揉眼睛 。昨晚没打游戏 ，怎么还眼花了？这古风小木楼是挺像游戏里的场景 。
　　小楼前还有菜地鸡鸭 ，石凳石桌 ，要不是刚刚看那里什么都没有 ，他会以为哪个有钱人在这修个度假别墅 。
　　那楼就在那 ，他就是一个月不打游戏也在那 。
　　“昭昭……这是什么呀？”害怕！世界观都颠覆了 。
　　“这岛上有一个简单的迷阵 ，用来藏这个小楼 。大林子 ，天外有天 ，所以你一定要努力练功哦 ，江湖厉害的人也不是没有 ，你看 ，我们总会遇见 。”
　　她这正忽悠弟弟上进 ，大鹦鹉已经懒得听了 ，它着急 。
　　“快进去看看！”
　　熊昭昭给它喊住 ，“怎么这么没礼貌呢？多冒失啊！”
　　说完大鹦鹉 ，她提高声音大喊一声 ，“道友 ，里面的道友！方便出来见一面么？”
　　大鹦鹉：“……你这不冒失 。”
　　大林子还懵逼呢 ，什么？里面还有道友？他还以为像书里写的多少多少千年前大能留下的洞府……
　　还有活人啊卧槽！
　　结果还真有人 ，没一会儿跌跌撞撞跑出来一个老头 ，看起来五六十岁有了 。后面跟个年轻的 ，大约三十岁左右的样子 。
　　差着一个境界 ，一个照面熊昭昭就看清他们的修为 ，还在炼气期 。
　　年龄大的大概在练气后期 ，年轻一点的在练气中期 。
　　在末法世界这已经很厉害了 ，她放心了 ，这种修为目前对她还没什么威胁 。
　　不是所有人都有她和乔堇年的运气 ，地脉树是能支撑起尧光境的神树 ，她和乔堇年直接吞一颗地脉果入道，直接打好了筑基基础 。
　　这俩人的年龄肯定比看起来的大 。
　　而下楼出来的海尘子和他徒弟花惆是一点心里准备没有 ，这么多年了 ，还是第一次有外人闯进来 。
　　这么偏僻的地方 ，还有修炼人士正好路过闯入他们的迷阵？！外面的世界已经修真者遍地走了么？！
　　还喊他们道友？
　　额滴天呐 ，说华国话！等等 ，是这世间除了他们门派还有华国人也修炼呢？
　　两个人都这么年轻他却完全看不出修为 ，要么普通人 ，要么比他大一个境界 。
　　想到这他马上紧张了 ，就怕是后者 。
　　年龄大的那个扯了扯身上的道袍 ，咽了口吐沫，正色道：“道友是从华国来的么？贫道海尘子也是华国人士 ，不如进来一叙喝杯茶？”都是自己人 ，有话好好说OK？！
　　他再小心瞄一眼旁边跟着的那大的不像样的白虎 ，还有那眼神灵动的狗子和小白虎 。他有点数了 ，这位道友怕不是存世的御兽门派高徒？
　　肯定是了 ，世上哪有这么大的白虎 。
　　老道士看得心头口水滴答 ，这难道就是传说中的灵兽？
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　海尘子招待他们在树下的石凳坐下了 ，熊昭昭先开口自我介绍 ，号称自己是来自昆仑一个避世门派 。
　　那一套嗑儿现在说的是无比顺畅 ，不管 ，反正说的多了就是真的了 。
　　对方信没信不知道 ，大鹦鹉给她传音说 ，“老道士先不说了 ，你弟弟的脸 ，左边写着‘真的么’ ，右边写着‘我也是第一次听说’ 。”
　　熊昭昭：……
　　这憨憨……
　　她不看大林子 ，面不改色继续和老道士你来我往互相套话 。
　　海尘子 ：“贫道是镇海宫的前前任掌教 ，那时候镇海宫还叫白龙观 。”
　　大林子：“是岐洲那个镇海宫么？那不是大观么 ，道长师门很有钱哇……”
　　华国境内总的来说还是佛教香火更盛 ，道教式微 。
　　佛家的大寺庙遍地开花 ，每个名山大川都有座寺庙 ，有的还一山四五个寺庙呢 。
　　而道教宫观比起来就差不少 ，香火鼎盛 ，声名赫赫只有两座 。
　　北方京都的白云观 ，南方海边的镇海宫 。
　　这两处都是千年传承 ，香客络绎不绝 ，也是颇负盛名的旅游景点 。
　　大林子说这话也没什么其他意思 ，他就是很羡慕 ，他希望东海龙王宫有一天能有镇海宫的几分名气就行了 。
　　他眼里的羡慕 ，熊昭昭没漏看 ，对面的两位道长当然也看到了 。两人不约而同在心里嘀咕 ，这两位难不成出身真不如他们 ？
　　避世门派很普通的么？
　　熊昭昭的目的就是打听下华国这边的修士情况 ，自称自家久未出世 ，向道长们打听下现在外面的修炼情况 。比如 ，镇海宫这种有修真传承的门派宫观还有多少？
　　她表现的特别淳朴天真 ，特别像清澈的大学生 ……
　　海尘子听她问这个叹了口气 ，“实不相瞒 ，两位道友进来之前 ，贫道不知道华国还有其他修炼者 。道友 ，昆仑山上的避世门派都有传承么？有没有什么切磋论坛 ，比武大会什么的 ？我们镇海宫的传承丢失 ，就自己瞎练 ，十分想和同道中人互相’学习切磋 。”
　　熊昭昭跟着十分真诚道：“我在昆仑山也只见过我师傅……原来出世到镇海宫这种程度的也没什么消息么？至于切磋，那真的太难t了 。我认识的修士就我师父一人 ，跟我差着大境界没什么切磋的必要 ，只有指点的份儿 。今天好不容易遇到两位道长 ，也差着大境界 。哎我们这江湖也太凋零了！”
　　大鹦鹉没笑死 ，给她传音 ，“互飙演技是么？”
　　熊昭昭继续一本正经叹气 。
　　海尘子听到这话面色没变 ，花惆是真震惊啊 ，“我们差着大境界么？”
　　熊昭昭看这俩是一点不撒鹰啊 ，点一下他 ，“练气中期 。”点一下海尘子 ，“练气后期 。”
　　这回俩道友是彻底变了脸色 ，好嘛他俩老人家在这裸奔了 。这个年纪就比他们高一个大境界？
　　对面立马歇了跟她互飙演技的心思 ，熊昭昭问出来不少有用的信息 。
　　比如镇海宫是有修炼功法传下来的 ，他们把进入练气称为后天境 。
　　他们以武入道 ，也没什么测灵根的法子 ，听起来就是练锻体的先天境武功 ，能顺利进入炼气期就是有修炼根骨 。
　　也就是说他们也是笨法子，挨个试。
　　并没有提前筛选的方法。
　　海尘子作为曾经的掌教知道的还挺多 ，说他加入镇海宫这八十多年 ，从他之后只出了他徒弟一人，就是旁边的花惆。引他入道的师父五十多年前已经坐化了。
　　镇海宫这些年前前后后看起来适合练武、根骨好的弟子收了过万人 ，也不过走狗屎运撞上两个 ，可见几率很小 。
　　又说最近四十年已经很少弟子练那种先天境的锻体武功了 。
　　海尘子岛没提他们怎么会跑太平洋孤岛隐居 ，熊昭昭明知道也没提 。
　　这里想必是他们镇海宫的秘密 ，要是没这个岛 ，估计这俩人一生也就在练气初期晃悠 ，比寻常人多活那么三四十年 ，再也没什么特别 。料是也闯不出什么名堂 ，练气初期的身手……也打不过热武器 。
　　熊昭昭算了一下这俩人的年龄 ，好吧 ，这个看起来五六十的老头 ，应该最低也有九十岁了。现在可以证明练气期也能延缓衰老 ，只是对半打折 ，这对于筑基第八层的颜狗来说是个强心针 。
　　海尘子眼神扫到大白的时候简直放光 ，最后到底没忍住问她 ，“这个看起来像白虎的……是道友的灵兽么?”
　　大白朝他打个呵欠 ，傲娇的扭过了头 ，呵 ，傻子!
　　熊昭昭：“……不是啊 ，就是国家一级保护动物白虎 。它跟我们熟一起过来玩的 ，我们家那边也是个生态保护区 ，野生动物挺多的 。”
　　更年轻在新华国上过学的花惆：“…… 。”
　　打扰了 。
　　双方又亲切会晤了一会儿 ，邀请了他们有空去金石岛玩 ，熊昭昭就带着大林子告辞了 。
　　两位道友一直给他们送到登船 ，就不知道是热情还是不放心了 。
　　熊昭昭庆幸没朝着小灵脉动手 ，这俩个现在看就是老老实实修炼的同道中人 。她也不缺那一点灵石 ，顺手挖走了就是断了人家镇海宫的道途 ，会背上因果 。
　　都开始修到今天了 ，因果也不能再说信不信的事了 。
　　一直到南阳号彻底看不见了 ，海尘子才往回走 。
　　“天外果然有天 。收拾一下 ，我们上岸一趟 。”

第510章 围猎太平洋
　　至于南阳号 ，好不容易来到了太平洋也不能空着回去 ，那多浪费？
　　熊昭昭开始跟塞壬干回老本行 ，在海里纵横薅羊毛、找鱼 。
　　想到海尘子那老头拼命暗示她 ，他们是因为他自己年龄太大在境内不好解释 ，才会来海外隐居 。估计是摸不到她的修为 ，也不好直接骗她？就是不知道他哪天去到金石岛 ，发现后山的密林都比他这岛灵气更充裕是个什么表情！
　　折腾一趟太平洋 ，问到了修炼界现状的一丝脉络罢了 ，但熊昭昭也满意了 。
　　人老成精 ，她也懒得猜海尘子哪句有水分 。反正他作为镇海宫那种体量的前任主事 ，不是 ， 估计现在他也能说了算吧？海尘子这个位置都没资源给他砸到筑基 ，她也实在不用小心翼翼试探求证。
　　修行么 ，自在随心就好 。
　　她还挺期待在全世界的各个角落发掘这种‘同道中人’ 。
　　最起码江湖不寂寞嘛！
　　倒是尧光大人有点失望 ，差太多了 ，根本没有威胁 ，这样怎么有紧迫感 ，怎么进步呢？
　　器灵大人忧愁了足足十秒 。
　　。
　　反正跟着她在海里折腾的塞壬都感觉到她的快乐了 ，表现方式就是随时随地撒红包 ，它每天都能混个超大灵水球你能信？！
　　这天运气超级好，她们发现了一个太平洋蓝鳍金枪鱼的群 ，大大小小的一共七条 ，熊昭昭收了四条相对更小的 ，留了三条等南阳号拖上去 。
　　这次时间正好赶上南阳号在作业 ，捞上来一网比目鱼 ，大林子和老乔都在忙活处理 。
　　南阳号也不是小船 ，要是正八经出海打鱼怎么也得配上十个人才能轻松的起来 ，现在就大林子和老乔是忙得团团转 ，而且这俩也不是什么正经的一辈子老渔民 ，很是手忙脚乱 。
　　熊昭昭一听他们那里比目鱼还没搞定 ，当即决定不用他们赶来了 ，她和塞壬干脆把蓝鳍赶回去算了 。
　　最大的一条蓝鳍目测有四米半左右 ，吃的是肥肥的 ，不比塞壬小多少 。按理这也是一笔不少的钱 ，蓝鳍金枪鱼跑路速度也是很牛的 ，一般人不会这么儿戏的 。
　　熊昭昭和她大儿就这么草率的决定了 ，也是艺高人胆大 。
　　普通的虎鲸是跑不过蓝鳍金枪鱼的 ，但太子爷不普通啊 ，它纵横大半个地球 ，也没遇到过能跑得赢它的鱼 。
　　太子爷就自己赶着三条没比它小多少的蓝鳍金枪鱼上路了 。
　　谁妄图跑路它都会马上冲过去先赏一尾巴 ，那叫个稳准狠 。
　　启动速度相当牛逼，好东西真的没白吃。
　　被它打一下的蓝鳍也没彻底晕 ，揍完再就起不来速度了 ，时不时还游不成直线……
　　熊昭昭观察了一会儿 ，她大儿自己管三条鱼 ，靠的就是反应快 、启动速度牛逼。
　　哪条拐弯它揍哪条 ，哪条用的力道大了揍狠了晕过去了 ，它还给扯着尾巴拖回队伍里等苏醒……
　　讲道理要是三条分三个方向同时跑 ，它能追回来也得忙乎半天 。但塞壬咔咔出手一条揍两遍 ，这三条胖子就老实多了 ，没想到可以分开跑路这回事 ，也许是智商不支持？
　　反正塞壬就开始那段忙乱一会儿 ，后面就顺利了 。
　　等视线里能看到南阳号 ，熊昭就让大林子先准备下围网捞蓝鳍 。
　　…………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　老乔听说塞壬自己就把三条蓝鳍金枪鱼从那么远的地方赶了过来 ，很是挠了挠了头 。
　　日常魔幻剧情又来了！
　　但马上又淡定了 ，他又不是没见过太子爷往渔场送鱼 。
　　而且 ，大熊渔场那些大型的鱼类估计都是这么来的 ，这种大家都心照不宣了 。蓝鳍那种大鱼拖上船不可能还活着 ，一看就是活体驱赶过去的 。
　　只是这次听说没带着它那些帮手 ，自己撵过来三条蓝鳍 ，他是真心佩服极了 。
　　这事不能寻思 ，越寻思越魔幻 ，他们老板有船后跟着那一群大家伙 ，真的是能放牧围猎四大洋 。
　　。
　　嗷嗷待哺的粉丝终于有了可以直播的内容 ，熊昭昭上去取了水下拍摄器 ，准备带大家海上海下全方位围观一下围捕太平洋蓝鳍金枪鱼 。
　　捕捞这种特别值钱的经济鱼类一直都很受欢迎 ，是户外直播里的顶流项目 。
　　大林子有活 ，海上海下都由她负责 。
　　先打开直播间 ，然后她开始挂标题 ，＃深海捕捞＃＃围捕太平洋蓝鳍金枪鱼＃
　　只两三分钟就显示直播间来了五万多人了 ，今天是周六 ，估计过一会儿人不会少 ，KPI在招手 。
　　“大家中午好 ，我们现在已经出了领海 ，在太平洋了 。………这不是才发现了点好东西么 ，马上就上线开直播跟大家分享了么？刚刚我们发现了几条蓝鳍金枪鱼 ，现在就放下手里的活儿 ，先围网捞蓝鳍 。待会儿我先带大家去水底一睹为快 。”
　　她说完把设备支在能总览这个甲板的位置 ，甲板上还有一堆大比目呢 ，却空无一人 ，南阳号运转起来人太紧缺了 。
　　支好马上直播画面切到水下拍摄器 ，她直接跳下去找塞壬 。
　　【来了来了 ，捕金枪鱼？这个好！】
　　【丢在太平洋的失踪人口出现了家人们！撒花！】
　　【逮住昭神 ，快说说去漳州亚运不？想你了呜呜】
　　【在太平洋 ，就是太平洋蓝鳍金枪鱼 ，发财了 ，运气好好啊】
　　【太平洋蓝鳍还没绝种啊？服了服了唯一允许下网捞蓝鳍的就是太平洋 ，一点不讲究 ，绝种了都是罪人】
　　【楼上哪来的圣母玛利亚啊 ，太平洋都让日国捞绝了 ，怎么不让我们捞啊？华国才捞到多少啊 ，建议去日国教育他们 ，也可以撞死在国会大门口什么的】
　　【一股酸味 ，啧啧】
　　【鱼还没看到个影子 ，也还没上来 ，你们t怎么说的像已经到手了似的？】
　　【有虎鲸塞壬在 ，还能让蓝鳍跑了？做啥梦呢 ，蓝鳍自己都不敢这么想哈哈哈】
　　【虎鲸能追上蓝鳍？】
　　……
　　今天可没人盯直播间 ，熊昭昭跳下去刚自己潜了一段塞壬就游过来把她捡走了 。
　　镜头里就看见远处出现个黑点 ，转眼的功夫就是一条大家伙正面直奔过来 ，离三五米了大家才认出来原来是虎鲸 。
　　熊昭昭转身就有了交通工具 ，她一低头 ，镜头里就是一大片黑色光滑背脊 ，粉丝看的馋坏了 。
　　塞壬带着她去找那三条倒霉蛋 ，那头船上终于准备好了围网 。
　　直播间看了一会儿太平洋的海底风光 ，没一会儿 ，镜头里就出现了三条纺锤形的大鱼 ，还真是太平洋蓝鳍金枪鱼！
　　【熊姐这趟又赚到了 ，小熊还说就是出来玩耍的……】
　　【水里有光线影响么？我怎么看很大个啊】
　　【就是很大啊 ，看起来有三四米了】
　　【卧槽那得多少钱啊 ，上次看网上一个分解蓝鳍的 ，一米五就花了一百多万！】
　　【好肥啊 ，肥更值钱啊啊啊啊】
　　【口水流下来了 ，看熊姐打渔总有种随随便便就能成功的错觉 】
　　【现实是有的人一生都遇不到一条蓝鳍啊 ，也没人能坐在虎鲸背上不被甩掉还稳稳的……】
　　【早都说了她不是人 ，你们还在讨论个啥？像我就是单纯来流口水的！玛德电商那里虹鳟都论可卖 ，一次买500克解解馋都是我大手笔了】
　　【我也好这一口 ，网上一搜三文鱼、金枪鱼都写的不明不白 ，至今没吃过真的蓝鳍呜呜 】
　　【市面上的大多是虹鳟和各种鲑鱼啦】
　　【又要谴责主播了 ，说好的卖给粉丝的鱼获现在也没见过一条……】
　　………
　　等塞壬重新撵上蓝鳍 ，她带着塞壬浮上水面给老乔定个位 ，船上很快开始撒围网 。
　　【怎么浮上去了 ，不跟着蓝鳍了？】
　　【哇哇哇下网了！】
　　【好像不是拖网 ，是围网 ，塞壬快跑哦 ，一会儿给你俩捞上去了你可丢大人了哈哈哈】
　　【太子爷哪有那么傻！妄议太子建议处死我楼上】
　　【天呐天呐 ，这虎鲸何止精明啊 ，它是在帮着驱赶蓝鳍进网？】
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【多新鲜啊 ，这就是太子爷一个微不足道的技能罢了 ！让我跟着装一会儿】
　　【弱弱的问一问 ，以前组团偷塞壬的组织解散了么？俺想加入 。】
　　【俺也是 ！】
　　【俺也一样！】
　　【你们想屁吃！退下！】
　　……
　　南阳号的围网是个全自动的 ，也算先进 ，但是面积也就一般 。放下来了看迟迟没拖到这些放的羊 ，塞壬出手了！
　　塞壬：磨磨唧唧的！
　　它带着熊昭昭在海底亲自把三条蓝鳍一条条撵围网范围里了……
　　等他们回到海面上 ，追到南阳号的前方向老乔打手势截停渔船 ，示意他们可以起网了！
　　老乔还特意举起望远镜确认了一下 ，生怕自己看错了 ，这就起网了？不是刚放下去么？网展开了么？
　　但他还是迷信塞壬的 ，赶忙通知大林子动手起网 。
　　大林子：……刚放下 ，他连口气都没歇……
　　等看着三条蓝鳍都稳稳进入了围网 ，确认没问题了 ，熊昭昭又开始往船上爬 ，只要她动作够快还来得及切过去看个蓝鳍出水 。
　　【……养殖渔场捞鱼也没这么快的！】
　　【三大条蓝鳍金枪鱼这就到手了？】
　　【熊姐果然有特殊的找鱼技巧 ，茫茫太平洋捞到蓝鳍的几率多低啊】
　　【慕了 ，主播缺不缺船员啊 ，跟着她打渔要是工资是分红制岂不是发财了？】
　　【你当她傻么？】
　　【反正跟着她肯定赚钱 ，她那个岛上现在大半都换成唐风小楼了 ，羡慕死了 ，旅游景区的小楼以后可值钱了】
　　【我有闲钱现在就去买一栋 ，早晚起飞 ，看看那里海里山上的动物，这岛有前途】
　　【谁傻啊 ，宅基地不会卖给外人的】
　　【她这是要上去啊 ，果然是海上海下 ，我们还能看个出水】
　　……
　　熊昭昭爬上来把镜头切回手机 ，直播间又回到了甲板上 。
　　机器在运转 ，甲板上的大比目还是原样 ，多了小熊一个人和四个绊脚的家伙 。
　　而她亲爱的不挑食的熊仔 ，正在啃比目鱼 ，生比目鱼 。
　　“蓝鳍马上就上来了 ，这次出来人手不够 ，现在打渔就有点勉强 。……是的 ，带了一堆吃饭的 ，干活的却没有带来 。你们都懂的 ，我管不了大白 ，还没等起速它游泳就追上来了 。它都跟来了 ，那也不差小白和熊仔了 。大白不在岛上 ，这俩战五渣得要饭吃 。”
　　她甩锅的时候开了个玩笑 ，直播间笑坏了 ，大家仔细想想还真是这么回事 。
　　一个洁癖加一个懒蛋 ，可不得要饭度日 。
　　随着围网被一点点的拖了上来 ，很快三条摞一起的大鱼出现在了甲板上方 ，没有熊海明在大林子也知道温柔稳重了 ， 生怕破坏了卖相 ，影响到这值钱家伙的价格 。
　　大林子和老乔都跟着去捕捞过蓝鳍 ，放血什么的他们也会 ，熊昭昭就跟边上带大家近距离围观下蓝鳍 。
　　【比在海里看见的长多了 ，感觉不止四米啊】
　　【好馋啊啊啊！金枪鱼面条 ，生鱼片 ，生腌 ，流心金枪鱼饭！】
　　【有一条好肥啊 ，口水三千尺 ，大脂！】
　　……
　　熊昭昭看见有粉丝抱怨她的线上贩卖至今还是个空谈 ，她想了想也不是太难 。现在做一个依托V信的店铺很容易 ，就是线上零售麻烦了点 。
　　她零售肯定会比在码头批发麻烦多了 ，但是仔细想想 ，不就是人么?多提供几个工作岗位也不错的 。
　　卖给粉丝 ，打出名堂了以后大熊渔场的鱼获也多个渠道 。
　　现在大熊渔场还没有大量产出不需要担心销售，但也是时候要未雨绸缪了 ，不能指望找上门的几家渔业公司 。
　　她一般就是想到什么做什么 ，这也不需要大量投入资金 ，就算失败也赔不了多少 ，她折腾的起 。
　　琢磨片刻 ，当即决定回岛就在尧光渔业下成立个电商部门 。
　　“我们公司后面也会成立个电商部门 ，走极速冷链卖一些鱼获 。塞壬号的鱼获好多都是流水线带包装的 ，靠岸就能发货 ，想想也不会太麻烦 ，大家等我好消息吧 。”
　　【啊啊啊啊啊说来就来了？】
　　【我的天啊 ，我就要吃上没有二三四道贩子参与的直卖海鲜了？】
　　【那感情好 ，富婆不屑骗我 ，我买你家很安心】
　　………

第511章 不是玩不起吧
　　大林子放完血去了内脏立刻给金枪鱼测长度体重 ，最长的那条4·65米 。
　　他和老乔围着那条讨论的兴致勃勃 ，什么魔都靠岸送筑地去 ，什么送拍得多少起价 ，肉眼可见的兴奋坏了 。
　　甲板上的吃货们之前看了一会儿就四处溜达了 ，这会儿看他俩围着这条鱼乐成那样 ，大白也凑过来了 。
　　嗷？这么开心 ，吃么？
　　那这条它一顿可吃不了！
　　大家就看这货也不知道想到啥了美滋滋的 。
　　大林子一看它抬爪想扒拉蓝鳍 ，立刻过去挡它前面 ，“别动！划出口子就影响价格了 ！走走走 ，这鱼可值钱了 ，卖了买牛肉能让你吃到吐！”
　　本来他不让靠近大白都准备走了 ，一听牛肉吃到吐？！
　　这谁还能挪动步！
　　大白：嗷嗷嗷呜！你试试啊 ，你哪天试试啊？
　　大白看看往下面冰舱滑的大鱼 ，兴奋的扯大林子的衣襟 ，你说话算数么？卖鱼去啊！
　　大林子大惊 ，“……你听懂了？完蛋！”
　　大白兴致勃勃把他往驾驶舱拖 ，快去开船回家，卖鱼买牛肉！
　　熊昭昭丝毫不同情弟弟 ，只看笑话 。
　　他们冰舱没满当然不会回去 ，剩下的路程大林子可不寂寞了 ，大白能天天去缠着他 。
　　正好这几天天天给这几个货吃鱼 ，听到牛肉俩字口水没直接流出来 ，只能说明大白还算个体面虎罢了 。
　　【不知道咋回事 ，我觉得大白听懂了小熊的话 ，就是这么自信！】
　　【我也觉得它听懂了 ，时间长了动物园那些都能听懂不少话 ，我们大白当然能听懂】
　　【大白说你快去卖鱼 ，试试我能不能吃吐】
　　【小熊太冤了 ，我怀疑这老虎听话听了一半 －－－牛肉吃吐！】
　　【谁听话不是听对自己有利的 ，没毛病哈哈哈哈】
　　【大白：到时候你可别玩不起啊！】
　　【给小熊点蜡！】
　　【他姐笑得没心没肺的 ，弟弟落入虎口了还笑哈哈哈】
　　……
　　熊昭昭跟在他们后面 ，果然大白亲自把大林子拖驾驶舱 ，意思已经很明显了 。
　　回家 ，山大王也知道海里没有牛 。
　　大林子幻想破灭 ，这货真的听懂了！不用想了以后非缠着他要牛肉不可 。
　　他还想抢救一下 ，“咳咳！我们船舱还没满不能回家 ，大白你先自己玩吧！”大林子挣脱它一溜烟的跑了，“我去帮乔哥洗甲板！”
　　大白怎能这么轻易放弃牛肉 ，马上就要扭头追上去 ，熊昭昭堵住它开启碎碎念大法 。“你这个败家子儿 ，我们船还空着怎么能回家t ，你知道来一趟得多少油费么？你吃牛重要还是赚钱重要？”
　　大白：哼哼！吃牛！
　　熊昭昭听不懂也知道它会怎么答 ，没关系 ，她自问自答流程很熟练 ，“赚钱重要是吧 ，赚到钱我们想吃什么没有 ，做虎呢 ，眼光要放长远！大白你今晚晚饭吃什么鱼 ？大比目鱼还是上一网捞的鲷鱼？”
　　大白噗通一声躺倒在驾驶舱狭窄的空地上 ，短暂的失去了梦想……
　　他是山大王 ，能不能给点对口的吃食！
　　熊昭昭和大鹦鹉围着它哈哈大笑 ，“大白闻鱼变色哈哈哈哈……”
　　【哈哈哈哈非逼着山大王吃海鲜可还行？】
　　【主播没有心哈哈哈哈】
　　【大白那个躺倒笑死我了 ，喜剧虎哈哈哈】
　　【那不是它自己非要跟去的嘛】
　　【有道理 ，吃鱼吃吐了说不定下次不跟了】
　　【羡慕大白 ，我就爱海鲜 ，能不能让我和大白换换？】
　　【虽然很心疼大白 ，但是更心疼我自己 ，深海大比目鱼多贵啊 ，大白还不稀罕呜呜馋哭了】
　　……
　　等她回到甲板上 ，大比目鱼也清理好了 ，甲板也冲干净了 ，她正想跟直播间说到此结束得了 ，大林子指着西南方向的海面让她看 。
　　她以为海面夕阳 ，定睛一看 ，一群灰白色的什么鱼在海面上飞行 ，数量庞大 ，逆着夕阳相当的壮观！
　　【拉拉焦距 ，什么东西在飞？】
　　【剑鱼？】
　　【很细啊 ，不像剑鱼】
　　【卧槽有翅膀！】
　　【反正肯定能吃 ，捞它！】
　　……
　　熊昭昭已经能看得很清楚了 ，她给大家揭秘 ，“是褶柔鱼 ，也就是白鱿鱼 ，它们会在海面飞行 ，因为他们有独特的滑翔翼 。白鱿鱼能借着身体冲击海水产生的爆发力把自己发射到空中 ，升空后再张开触角就像翅膀似的 。其实它们不是飞行 ，就是滑行 。这种白鱿鱼和我们平时吃的鱿鱼口感也差不多 ，就是它的内脏有药用价值 ，能降脂肪肝 。它们出现一次就是个大规模 ，我们下一网吧，都送上门了 。”
　　大林子这会儿也看清楚了 ，他的问题很实在 ，“多少钱一斤？”他还是第一次遇见这种鱿鱼 。
　　“上岸一斤四十吧 。”
　　“妥了！”
　　大林子干劲满满去折腾网去了 。
　　【真壮观啊 ，整个海面都活了 ，生机勃勃的】
　　【感觉飞一下二三十米才落下来 ，海里会飞的鱼还不少 ，涨见识了】
　　【什么四十？终于听到一个我能买得起的鱼了！】
　　【一斤四十 ，听着不贵 ，但是它多啊 ，看熊姐打渔分分钟致富】
　　【这个新鲜 ，没吃过 。】
　　【昭神 ，电商那事情你可当个事办啊！】
　　【谁说不是呢 ，要是有了现在高低买两百块尝尝鲜】
　　【谁去通知下大白晚饭来新品种了……】
　　【大白并不想知道，谢谢！】
　　………
　　熊昭昭看粉丝对线上零售报以很大的希望和热情 ，她不得不给丑话说在前面 ，别以为她会两三斤零售 。
　　“看你们说的热火朝天的 ，我不得不提醒你们 ，到时候海鲜可能有个最低重量什么的 ，比如那个买两百块钱的网友肯定不可能按钱程哦 。到时候肯定是按照份数卖 ，不是斤数 。比如我们塞壬号有生产线 ，以竹节虾为例 ，下船的时候已经十斤一箱按大小包装好了 ，你们就得按箱买喽 。当然啦 ，贵的海鲜我们会因地制宜 ，以后真的卖的好 ，也可能会定五斤一箱虾这种包装 ，大家明白我意思吧？”
　　【明白 ，你倒是卖啊 ，价格合适跟家里分分就消化了】
　　【懂！比如竹节虾十斤我就破产了 ，建议改成四斤的照顾下穷鬼 ，也就是我！】
　　【迫不及待了 ，这可是我亲眼看着打上来的一手海鲜】
　　【熊姐回去赶紧招人搞知道不！】
　　【我想吃大比目 ，就喜欢这种没什么刺的鱼 ，可惜这回不能卖】
　　……

第512章 福利抽奖
　　南阳号迎着夕阳往褶柔鱼群冲过去 ，金色的波光被飞行的鱼撞的更碎 ，生动又热闹 。
　　熊昭昭心情特别好 ，看有人馋大比目鱼 ，看看直播间的人数现在还有32·3万 。她决定互动一下 ，顺便发发粉丝福利 。
　　“今天打到蓝鳍金枪鱼高兴 ，直播间人也挺多 ，我们搞一个粉丝福利抽奖吧！”
　　话音刚落 ，直播间沸腾了 ，沉默的粉丝全炸出来了 ，整个版面翻得她看不清一个字………
　　“大家不要这么激动 ，不是抽蓝鳍哇 ，都淡定！”
　　直播间还是淡定不起来 。
　　【我们没疯 。】
　　【这点数我还是有的】
　　【不垂涎蓝鳍 ，抽这个白鱿鱼就行】
　　【新鲜的上岸水产 ，啥都行 ，我不挑 ，我看就我吧@金石岛优秀岛民小熊 】
　　【差钱么？不差钱！这都是我亲眼看着在太平洋深处捞的我放心 ，抽什么都行！】
　　【三十多万人 ，我在做什么梦……】
　　……
　　“新来的朋友们关注一下我 ，加入粉丝团 ，一会儿我说一个口令你们打出来我截屏 ，大家准备好 。”
　　屏幕字幕滚得速度能闪瞎她的眼 ，一点没慢下来 。
　　“老粉都知道 ，我们抽奖走实惠路线 。今天我们就抽大比目 ，一条大概在三十斤左右 ，零售市场是切成条卖的 ，我们今天抽整条大比目 。三十斤重左右 ，不算运费市场价一千多 。今天抽十个人 ，大家准备好 ，两分钟后开始 。”
　　结果还没等开始 ，直播间崩了！
　　本来没预告的直播间 ，也没联系人家平台扩容什么的 ，谁知道一下子互动太多又进来一些新人马上过载了 ，她还以为手机卡住了 。
　　人家互动一下上排行榜 ，她互动一下崩了……
　　十几分钟后才恢复正常 。
　　“好了我终于回来了 ，这次大家别激动 ，还没开始呢 ，弹幕先停停听我说！”
　　弹幕少了 ，她终于能看清字了 ，太难了……
　　“我想想打什么弹幕好啊 ，不能浪费机会 ，我们是能把熊猫直播间搞崩的群体 ，不得打个广告？”
　　【……你哪有用打广告的？】
　　【狡猾狡猾滴】
　　【打金石岛呗 ，岛主也就这点追求了】
　　【说的对 ，建议每人打三遍金石岛 ，高呼万岁】
　　【把熊姐看的透透的了哈哈哈】
　　【怎么就不能是亚运夺冠之类的 ，昭神你看看我 ，有点追求】
　　……
　　弹幕倒是提醒她了 ，夺冠就算了。
　　“想好了 ，打‘东海龙王宫香火鼎盛’九个字 。一会儿我说开始再打 ，大家准备好 。到时候我截屏 ，屏幕上前十个ID一人一条 ，包邮 。”
　　【哈哈哈司马昭你好】
　　【咋回事昭神 ，龙王宫是不是没回本?】
　　【楼上想屁吃 ，我看还得五十年哈哈哈】
　　【难回本 。】
　　【不是啊 ，文创卖挺好的 ，我去的时候街上还有人抱着那白泽玩偶 ，两百块一个呢】
　　【那也早的了哈哈哈】
　　【十块钱门票还送一把香咋回本啊 ，建议宫主随大流卖大腿那么粗的高香！】
　　……
　　熊昭昭看到弹幕真的无话可说 ，看到这建议 ，她忍不住道：“你们教点好的 ，大腿那么粗的香点了就不是香烟渺渺了 ，那大烟飘起来像房子着了！和我那仙气飘飘的龙王宫不搭 ，忒俗 。我们那送的香都是定制的 ，一捆九根 ，都是道家宫观烧的‘无为香’ 。所以你们不买文创我不可能赚钱 ，就这还不让我做香火鼎盛的梦？！”
　　【笑死了 ，房子着了哈哈哈】
　　【昭神讲究人】
　　【确实讲究啊 ，烧无为香啊 ，我以为道观送的香都是最便宜那种啊】
　　【网上老有帖子说那里面空气都不一样是咋回事？】
　　【我去过 ，也不是空气 ，就是一踏进去感觉是另一个世界 ，形容不上来 。感觉浑身舒畅 ，在大殿跪一会儿想不开的事好像都不是事了 ，我真不迷信 ，感觉那里氛围整个不一般 ，真的形容不上来 ，就有点玩意儿的感觉 ，你们懂么？】
　　【废话 ，那里有香火味呗】
　　【那可不是另一个世界么 ，敖广地盘哈哈哈】
　　【我也看见神神叨叨的帖子 ，说那龙王宫有点灵 ，只是龙王不都求雨求出海平安么 ，所以那些爱好拜神的人士都不怎么去，要不肯定能火！】
　　【我妈信这个 ，等我给她推荐推荐 ，顺便去那里度个假 ，支持下岛主事业 。】
　　……
　　熊昭昭看了心说 ，那里不但有祈福阵 、隔绝阵，现在为了度朔还埋了地脉核 ，花十块就能进去转一圈你们就偷着乐吧 。
　　她看时间过了一会儿 ，直播间也稳定了 ，决定开始抽奖 。
　　“东海龙王宫是个好地方 ，去了不后悔就是了 ，我总有一天能回本的好吧 。好了 ，这回准备好了吧 ，我们要抽奖了 ！把‘东海龙王宫香火鼎盛’九个字准备好 ，倒计时啦 ，我说三二一 ，然后你们发出来 ，我截屏 。三～～～二一！”
　　直播间弹幕滚的快出残影 ，反正啥也看不到 ，绝对的公正没暗箱 ，她直接按了截屏 。
　　她都截完好久了 ，第一批的九个字还没滚完 ，弹幕根本停不下来……
　　过了好一会儿 ，等截屏图发上去 ，看到自己ID的人马上又跑出来刷t屏 ，他们嘚瑟到不像中了一条鱼 ，像中了五百万……
　　最后嘚瑟到中奖者在直播间人人喊打 ，熊昭昭看了会儿热闹 ，把手机继续支甲板上让他们看捞褶柔鱼 。
　　。
　　★
　　估计塞壬号和尧光号的下一次出海她也不能去了 ，大概到时候要去亚运会的 ，除非……想一下也没有除非 ，肯定要去 。
　　那现在来到太平洋她也不着急回去了 ，顺便等军方那边的结果。
　　后面只捡着那贵价的海鲜才捞 ，其他的遇到了先收里海养着 。
　　在海上又晃了一周 ，乔堇年说军方评估过了这个方子 ，因为少一味寻不到 ，要让她提供一下那味蓝幽冥 ，还需要见她一面具体商议才能定下合作 。
　　说白了他们找不到主药 ，这个方子就没有价值 ，需要她提供的话 ，想来也不能嘴一张白白提供 。
　　谢首长门外汉他不懂药材 ，各位医药界大佬看那方子上的草药有图有简介的 ，想是泱泱大国肯定能找到 ，不过是现在可能换个名字罢了 。
　　谁知道他们打听了个遍 ，哪种草药都对不上号 ，还得回头找熊昭昭 。
　　本来吧 ，就换个方子啥船都行 ，现在他们被动了……
　　要回去了，熊昭昭这才不挑拣了，快速把南阳号捞满 ，开始返航 。

第513章 一家之主
　　南阳号再次回到穹南港已经是四天后了 ，还是乔堇年来接她去军区 。
　　熊昭昭拖着一个行李箱下了船 ，里面装着她的武器 。
　　之前乔堇年又打听了一下关于这个合作的推进情况 。现在各位医药大佬用其他的26味药材已经推出这是个妙方 ，要是蓝幽冥真有注解上描写的特性 ，这个合作直接就定了 。
　　至于蓝幽冥，就是今天的主题。
　　他们得完全依靠熊昭昭了。
　　避世门派的传承躲过了战火固然让人欣喜，就是不知道这效果如今剩下几何！？
　　对熊昭昭来说有悬念的只是船的质量问题 。
　　乔堇年说上边想拿一艘南阳号同一级别的改装后跟她换 ；另一方领导提议拿领先了南阳号两级的船换 ，意思很明显 ，想交好她 。
　　再具体的他也不好多说，熊昭昭也明白。
　　给好的交换顽固的一派不赞成 ，熊昭昭今天的任务就是一步到位，让军方尽快撒鹰 。
　　。★
　　跟她后面的大林子看到他姐夫开来的车直接笑喷了 。
　　看来他姐夫这是放弃抵抗了！
　　只见一辆军用大卡车技术娴熟的倒入他们船的泊位对面 ，看起来是部队运兵那种大卡车，大白那体格终于也能坐上车了 。
　　大林子拍拍已经快把缠疯了的大白 ，“看看姐夫对你多好 ，你坐过车么？没有吧 ？还不快去试试 ，虎就是要多长点见识 ，不要天天那么没追求盯着吃喝那点小事 ，是不是？看这车多大 ，你不用跑着跟去了 。”
　　大白一爪把他的掀开 ，走开！给牛肉啥都好说！
　　乔堇年已经对甩开大白它们不抱希望了 ，他比熊昭昭还没信心 。
　　不想重演来回交警开道 、热搜一日游 ，还是自己主动给它们一起带去为好 ，这样还可以低调点 。
　　熊昭昭本来还想把大白它们骗空舱房锁死 ，让尧光大人加个禁制 ，就是怕它们不懂暴力冲击 ，正在犹豫着加上还有点舍不得 ，还没动手，乔堇年就送来了枕头。
　　现在看到这车她是开心了 。
　　满意的不得了好吧 ，乔堇年同志很会办事的嘛！
　　结果，很快的分配座位的时候又出了乱子 ，熊昭昭让四个都上了卡车的车斗 ，看它们一脸好奇爬上去了，三个人就去了驾驶室 。
　　这回特意带了大林子 ，熊昭昭谈事情的时候他可以在外边看一下大白它们 。
　　本来大家都没坐过这个车还挺稀罕 ，尤其大白根本没坐过车 ，就它的体格也没什么车能放下它的 ，今儿个是虎生第一次。
　　谁知道车刚启动后面的乘客又跳了下来 ，它们在后面看不到驾驶室 ！再说了凭什么我们坐后面 ，你这不还有地方么？你们这还能看到外面哎！
　　滚哥和小白争着开始往后座挤 ，大白也不甘心想试试 ，万一能挤上去呢？
　　大鹦鹉：“……怕不是傻子传染？”
　　熊昭昭推门下车 ，气道：“让你们看看什么叫一家之主的威严 。”
　　乔堇年：“宝贝……威武！”被横一眼马上改口。
　　大鹦鹉投给他一个鄙视的小眼神 ，大林子兴致勃勃跟下去看戏 。
　　熊昭昭带着拖油瓶们又回到了车后 ，指指车厢 ，再指指南阳号 。
　　“选一个？”
　　看大家都装乖没动作，她率先把熊仔扔了上去 ，又点点小白 ，“上去！”
　　等俩傻白甜上去了 ，她就说留大白和滚哥在这看船，我们走吧！
　　这俩货一听不用催又开始往上挤 ，等大白和滚哥也跳上去 ，她指指看戏的大林子 ，“你也上去 ，堵住出口 。”
　　大鹦鹉嘎嘎大笑 ，“原来这么个威武法啊！”
　　大林子：……
　　想也是 ，到时候车跑起来 ，这些货无聊又会蠢蠢欲动跳下来闹事 。比如趴车顶 ，或者跟旁边跑 ，又不是没干过……
　　。★
　　搞定了刺头一路顺利的进了军区大门 ，这次门口站岗的小哥哥把大白它们也登记了一遍 ，然后乔堇年把这些货拉去了军犬训练区 ，把大林子也扔那里维持纪律 。
　　大林子这才发现他工具人的定位 ……
　　心酸 。
　　★
　　乔堇年这次没带她去生活区招待所 ，他们直接又穿了两道岗哨到了一个陌生没标志的楼房 。
　　进了楼一个候在楼梯口的战士主动过来给他们带路 ，乔堇年帮她拖着箱子跟上 。
　　他们去的是个不大的会议室 ，中间的大桌上堆了不少文件 ，围坐了一圈年龄都不小的 ，六个人有的穿军装 ，有的便装 。
　　里面她只认识一个人 ，就是一面之缘的谢首长 。
　　要是有学医的看到绝对得激动下 ，国内中医的大半壁江山 ，可惜乔堇年和熊昭昭都不大识货 。
　　谢首长给他们介绍了一下 ，什么陈教授、王教授的都是简单带过 ，大家简单的打了招呼 。
　　他作为一个门外汉拉着试图坐女朋友旁边的乔堇年坐到了屋子角落 ，主场让给专业人士 。
　　熊昭昭一进门扫了一眼就知道这屋最低六七个正在运转的监控 ，她也是第一见这么小的屋子这么多的监控的 ，这720度旋转监控画面给谁看她也有点数了 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　不提蓝幽冥这一味 ，各位的大佬目前有两个问题 ：
　　一是他们现在能拿到的药材炼制出药丸 ，不知道能有她那三颗几成药力；
　　二是他们觉得制成一口吞下的剂量 ，他们用现在中医制药丸的方式很难做到 ，他们试了一下得用萃取技术 。
　　没有蓝幽冥也暂时没法试试现代技术能不能制出那张方子上的丹药 ，所以现在他们就是什么也评估出来 。
　　第二点简单说就是他们没加蓝幽冥 ，就其他26味按照熊昭昭方子步骤烧出来的丸子就足有拳头大 ，十分的不方便 。
　　熊昭昭不懂现代的药丸是怎么制的 ，但他们遇到的困难乔堇年打听的很清楚 ，她都准备好了，打算当面给他们炼制出成品，今天之内搞定这个交易。
　　“麻烦给我准备一下其他26味药材 ，我给大家演示一下 ，成品拿去试试药效 ，今天咱们一次性把这个事情搞定 ，我回到家了离这里还挺远的 ，也不太方便再来。”
　　离她最近的一个的一个穿军装的白发老爷子 ，好像之前介绍是陈教授？跟她确认 ，“熊小同志的意思是你给我们现场演示一下制药？”
　　熊小同志 ，还是第一次有人这么叫她 ，就……还挺别致 。
　　她点点头 ，“对！有了成品咱们的合作才好谈。”
　　其他人面面相觑 ，陈教授又问 ，“在这里么？这是会议室 ，什么设备都没有 。”
　　熊昭昭指指之前乔堇年拖进来那个箱子 ，“我都带了 ，给我提供一下其他26种药材就行了 。对了 ，还得有秤 ，我还没学会徒手量重 。”
　　屋里人：……
　　王教授是这里面唯一的女性 ，大概六十左右 ，别人不认识这行李箱她认识啊 ，奢侈品c家的行李箱 ，看起来二十多寸 ，这种箱子能装下制药设备？还是在会议室直接制？
　　当即有人打电话吩咐下去准备了 ，都到这了总得试试 。
　　很快有人敲门 ，三个穿着白大褂的年轻军医抱着一些处理好的药材过来了 。
　　熊昭昭让他们把药材全摆放桌子上 ，大家把之前的文件收了收 。
　　她指指窗边 ，对搬完还没退出去的白大褂说 ，“麻烦把窗开一下 ，谢谢 。”
　　对方不但没动作 ，还停下来问她：“你要在会议室制药？”
　　？
　　这谁呀 ，你要问问也没什么 ，只是之前坐着的这一群大佬也没用质问口气讲话吧？
　　她抬头一看 ，眼熟 。
　　哦 ，楼梯小姐 。
　　正是方桐 。
　　王教授是她的导师 ，她背景也是很过得去，加上她一家子都第三代军t人了，能接触到这次评估很正常 ，之前她就一直在帮忙处理准备药材 。
　　熊昭昭看是她也没在意 ，微笑道：“开窗 。”
　　根本懒得接她的话茬 ，她觉得这女的可能业务能力是不错 ，其他的嘛 ，要么情商有毛病 ，要么太自负 。
　　方桐脸色不太好 ，之前她觉得熊昭昭脸泰出色，就是个花瓶 ，乔堇年也就是图个新鲜肯定长久不了 ，觉得不定谁赢，一切还得往后看 。
　　现在进了这个门她很快捋顺了 ，熊昭昭居然就是那个古方的拥有者 ？！
　　她到现都没看到完整的方子 ，这回的事情具体的老师都没跟她细透漏 ，现在看熊昭昭在这还随手指挥她 ，而乔堇年就坐在角落 ，……这个女的比她想得难缠多了！
　　气氛有点尬住了……
　　见状 ，她旁边的一个男军医主动说：“我去开 ， 我去开。”他是个热络会说话的 ，看起来又跟在座的几个大佬的很熟 ，开完窗又笑问：“各位老师 ， 各位领导 ，我们能不能留下观摩一下啊 ，毕竟机会难得 。”
　　他就是陈教授带出来的 ，闻言老头笑道：“你问熊小同志 ，她不介意就行 。”
　　熊昭昭才不管 ，“我方子都卖给你们了 ，才不帮着你们保密呢 。”
　　还没拿到船的卖方都不介意 ，军方也不介意自己的军医围观 。
　　三个人也没坐 ，去关了会议室的门 ，就站在了陈教授他们的后面 。
　　熊昭昭打来了行李箱 ，先拿出一个塑料真空密封袋 ，里面就是蓝幽冥 。
　　绿叶蓝花 ，叶子似薄荷 ，花朵像蓝幽幽的灯笼 。
　　照亮幽冥路的蓝灯笼 ，和名字很贴 ，想像一下鬼气森森的 。
　　大家围过去看这稀罕的草药 ，确实是第一次见 ，各位见多识广的大佬确定这是个没见过的新品种草药 。
　　只乔堇年打量一眼 ，眼神又回到他女朋友身上 ，“这不昭昭家后院樱桃树下长得么？我去年看见还以为是些绿化带种的那种草花 。”
　　他旁边的老谢：“…… 。”
　　大家疯狂打听了一周多……
　　熊昭昭紧接着掏出一个鼎 ，一个玉色的盒子 。
　　盒子看不出来是什么 ，这个鼎一出来就吸引了大家的目光 ，鼻子很敏感的周教授惊呼一声 ，“这什么味？”
　　作为国内的医学泰斗 ，在座的也有点见识 。
　　这应该是个三足药鼎 ，比博物馆看见的还精致 ，一拿出来鼎身仿佛有宝光闪烁 ，屋子里马上飘着一种让人难忘的药香 。
　　这个香味太特别了 ，细细嗅闻 ，通体舒泰 。
　　那鼎上花纹繁复 ，盘龙飞舞祥云间 ，也爱好古玩的陈教授一眼确定这是个古物 。
　　只是凭他的眼力也认不出是什么材质的 ，非金非玉 。
　　想来也是人家师门传下来的好物件 。
　　想问一下吧 ，看熊昭昭在那秤药材 ，打扰正事不太好 ，再一个不太熟有点冒失 ，遂闭了嘴 。
　　熊昭昭来以前把盘龙鼎调到了行李箱能装下的大小 ，这会儿它能装下的药材就有限 ，她不能像自己在家那样的懒人炼丹法 ，一次一大锅了 。
　　她正在斯文的论克称 ，尧光大人在嘲笑她 。
　　境主大人炼丹这辈子都没这么谨慎过，精确到小数点哎！
　　。★
　　很快26中药材称好了重量 ，一股脑堆在盘龙鼎里 ，大家看好的蓝幽冥也被她扔上面了 ，满满带尖一大盆 。
　　方桐抽了抽嘴角 ，这是煮猪食么？
　　谁想还真是 。
　　一切就绪 ，熊昭昭打开了桌上的玉色盒子 ，一拉盒盖里面燃起一簇火焰！
　　屋里一阵惊呼 ，反应过来都闭上了嘴 ，纷纷张大嘴跟旁边人对视一眼就回头一眨不眨的盯着那盒火焰 。
　　熊昭昭连盒子一起推到了盘龙鼎的下面 ，一瞬间屋子里就有药味弥漫 。
　　陈教授不由自主凑近了看一眼那盒子 ，什么新型酒精灯？
　　看熊昭昭坐下了 ，没有下一步动作 ，有人忍不住问 ，“就这么煮着？下面那不糊了么？”
　　大家都深以为然 。
　　熊昭昭：“我这个专门炼药的不能糊 ，你们炼的时候要注意 。不过用你们自己的法子就行，这种方法火候不好掌握。”
　　陈教授：……
　　他眼看着盒子里的火苗上窜包围了药鼎的四壁 ，上面雕刻的龙像在火中翻腾飞翔 。他们哪来这工具啊 ，不粘锅行么？
　　乔堇年也早离开了座位 一，他对这火也挺有兴趣 ，没有燃料自己燃烧？
　　众人就看那药鼎很快整个被火包围 ，里面的药材都被液化成了半锅 ，屋子里一阵乱七八糟的药味 。

第514章 回天丹
　　这太神奇了 ，他们看的目不转睛 ，那药液在以肉眼可见的速度变少 ，熊昭昭正煞有介事的在旁边比比划划 ，一会儿朝着盘龙鼎挥挥手 ，火苗退去一瞬又起来 ……
　　她必须减少点南明漓火和盘龙鼎的神异 ，告诉大家她也出力了 。
　　一屋子人那真是神色各异 。
　　陈教授很快忍不住问她 ，“我们没你这武功和工具 ，怎么炼制这药丸？”
　　熊昭昭脸不红，心不跳忽悠 ，“我在加速它炼化的速度 ，你们可以用现代化的方法。平时炼制的时候也不必这么麻烦，慢慢来就行 ，今天是怕大家久等，无非是半小时和十个小时的区别 。”
　　是这样么？
　　总感觉在这段是仙侠片……
　　★~
　　很快盘龙鼎里面只剩下薄薄一层 ，屋子里驳杂浓郁的药味慢慢散了 ，剩下一种清新的药香 。
　　如果是吃过‘回天丹’的那几个战士在 ，他们肯定能认出这救他们一命的香味 。
　　其实这个方子主药就是蓝幽冥 ，其他都是一个辅助罢了 ，没它万万不可能炼出这种东西 。
　　熊昭昭抽回了装南明漓火的盒子 ，拉上盖子放一边 ，药鼎底部剩下一层巧克力色的药膏 。
　　熊昭昭在行李箱拿出一副手套 ，面不改色把药膏刮出来 ，捏成了五颗比龙眼稍小的药丸子 。
　　看着是成功了，陈教授忍不住笑问：“不是停火就飞出几颗圆溜溜的丹药么？怎么还得捏？”
　　熊昭昭：“……您老也看修仙小说啊？”
　　屋子里的人都笑了 。
　　“不是 ，你这工具就应该是这样啊 ，怎么最后一步这么接地气？”
　　熊昭昭把药丸子放到之前装药材的盒子里 ，“好了 ，这是五颗的量 ，你们试一试药吧 ，趁着我在今天谈好 。”
　　谢首长打电话让警卫员把之前准备好的军犬送来 。
　　乔堇年还在玩那盒火 ，他拉开盖子 ，火就在盒子里无风自动熊熊燃烧 。
　　不对啊 ，盖上盖子密闭后阻隔了空气这火应该灭了才对啊！
　　这消防的来了绝对得怀疑人生！他现在也怀疑人生了！
　　看屋子里人都在看他 ，他关了盖子递给昭昭 ，算了他回头研究 。
　　熊昭昭接过放进行李箱 ，吓唬道，“别玩坏了 ，这是我师门的炼药火种 ，师父借我的 ，谁让它有个闪失 ，我师父能屠他满门 。”
　　乔堇年：“这么凶残的么？”
　　熊昭昭不吱声 ，给他一个你试试的眼神 。
　　乔堇年把手放桌子下 ，“我不和法外狂徒计较 。”装的很像那么回事 。
　　老谢：我是听到了还是没听到???
　　★~
　　整个屋里的所有人看熊昭昭的眼神都不一般了 ，他们好像打开了新世界大门 。
　　这就是不现世的避世门派么 ，居然还有这种底蕴呢？
　　有一个一直没讲话的穿军装老者忽然张口问她 ，“之前有些小子说在南边看到了武林高手 ，是你们的人么？”
　　熊昭昭听乔堇年说过 ，他们也派人去找过线索 ，只是没找到 。
　　军方已经知道有修炼者和隐世门派 ，到现在了她也不怕提，“我这次就是特意去确认这事 ，可惜不是我认识的人 ，是镇海宫的长辈在那停留过 。人家比我们出名多了 ，镇海宫以前叫白龙观 ，曾经用会武功的弟子组成镇海卫帮临海民众抵御倭寇和海贼的侵袭 。建国后才改名为了镇海宫 ，根正苗红大宗门 。”
　　帮她开窗的男军医吃惊极了 ，这时候他算这屋年轻的 ，由他扮演冒失那个人正好 。
　　就见他一脸憨厚的问 ，“那你们修炼的武功能移山填海长生不老么？就像那小说写的 ，会不会修成仙是真的 ，不是艺术来源于生活么？”
　　熊昭昭笑到：“真有那程度的高手会几千年没什么记载流传下来么？练到巅峰不过身体更好多活几年罢了 。不是大家都知道么，武功分内家武功和外家硬功夫 。内家需要看经脉 ，一出生就注定了你能不能练 ，你可以理解为能练出内力 ，此种万中无一 。再比如镇海宫 ，它门下弟子就是练外家功夫 ，这种在我们国家可不少，练好了也是很厉害 。”
　　“那您是那个幸运的万中一么？”
　　熊昭昭笑了笑没说话 。
　　那位老者点点头 ，“镇海宫的武功是不错 ，可惜现在的孩子肯吃苦的越来越少 ，镇海宫的武道已经渐渐颓靡 。”
　　熊昭昭附和道：“太平盛世 ，没有性命之忧 ，不是逼不得已，少有人有那个意志去吃这份难熬的苦 。”
　　你们不想吃苦还想长寿身手好，想屁吃！
　　这时候t外面有人敲门 ，喊进，很快推进来一只吊着点滴的狗子 。
　　陈教授介绍道：“这条军犬是从隔壁市带过来的 ，它执行任务的时候发生了意外 ，已经被宣布治不好了，这两天吊着一口气送过来 ，留着试一试药丸 。”
　　熊昭昭点头 ，知道不能直接拿人试 。
　　有人上去捏着狗子的嘴给药丸喂了下去 ，确定吞下去了大家一时没话 。想重新提提刚才的话题 ，看熊昭昭只盯着那狗 ，到底也没好意思 。
　　方桐现在看熊昭昭的眼神像她长着三头六臂 ，那叫个复杂 。
　　她进来时候的成竹在胸，这会儿散的差不多了。
　　会议室安静了，还是熊昭昭先张口 ，“估计还得等一会儿 ，到底跟以前的药材不能比 ，见效没有那么快。我能出去透透气么 ，你们先聊 ？”
　　总得给人家点讨论时间 ，这次还不撒鹰她干脆就死心 。该展示的她都展示了，这种筹码还不够她就干脆卖蓝幽冥，也别指望她给种子了。
　　谢首长一听忙说 ，“那让堇年陪你去 。”
　　他们得讨论一下，再跟相关部门碰个头。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　两人出了门找了个走廊开阔处站定 ，“西南角被介绍为马教授的是你们军方领导吧 ，应该比老谢位置还高 。”熊昭昭用的是肯定语气 。
　　乔堇年帮她把风吹到脸庞上的刘海拨了拨 ，“熊小同志眼神很好嘛！”
　　“那是！话说回来 ，我这都是看你和老爷子的面子才和军方合作 ，你们要是给的船不好 ，我可不干啊！我一个遵纪守法好公民也不怕得罪军方 ，蓝幽冥除了我师门别地没有 ，你们有方子也没戏 。”她说话的时候转过头 ，对面就有个监控 。
　　乔堇年戳下她脑门 ，“当我们是土匪么？”
　　熊昭昭继续傲娇，“你还敢戳我？反了天了！镇海宫那俩长老我见了 ，年龄和我师傅差不多 ，水平差十万八千里 ，你可老实点 ，得罪我了这世间没人救得了你 。”
　　乔堇年：“别吓唬我哈 ，你还没嫁给我 ，这样我可不敢娶了 。”
　　“你已经没有选择权了，我师父知道你有别的心思你可惨了！”
　　……
　　然后两人默契的转到了小情侣之间的话题上 ，某人达成了上班时间谈恋爱的成就 ，高兴的简直神采飞扬 。
　　。★
　　大鹦鹉在空间一边帮她监控会议室，一边一个劲儿叹气骚扰他俩聊天 ，熊昭昭都怕它精神分裂了。
　　“啧啧！一个二层罢了 ，你就是被这脸蛊惑了！上古什么帅哥没有 ，你就是见识太少巴拉巴拉……”
　　十分不务正业。
　　熊昭昭忍无可忍给它传音：“闭嘴 ，还能换咋滴！谁说我只看脸了 ，你去另找个有灵根的介绍给我啊 ，要不到时候我现在认识的人都没了 ，剩我一个怎么活？镇海宫八九十年才找到了两个 ，长得还都很爱国爱党的……”
　　再找个有灵根的……
　　大鹦鹉立马歇菜了 。
　　想说你弟弟每月锻体也能活很久 ，后来想想 ，那也活不过金丹 ，熊昭昭再有三层就金丹了 ，这辈子妥妥的金丹修士……
　　它马上换个方向呱噪：“你不要老跟你那东北教滑冰的朋友玩了 ，你现在说话都有东北味了 ！仙气儿都没了！”
　　熊昭昭：……
　　她之前在海上 ，不下水的时候海上无聊 ，都在顾南和老赵的三人群里混 ，口音被带跑了一点点……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　。★
　　两人在外面聊了很久 ，大概接近两小时 ，还去楼下转了一圈 ，终于有人出来喊他们回去了 。
　　再进去站着的几位年轻军医都不在了 ，大佬们也少了两个 ，这次还是陈教授先开口 。
　　“刚刚炼制的药有效果，那军犬已经没有生命危险了 ，推去隔壁简单检查了 ，养养能恢复过来 。”
　　熊昭昭也为那狗子高兴 ，“那太好了 。”
　　陈教授接着说 ，“我们用自己的方法炼制出的药丸 ，也能达到今天你这五颗的水平么？小熊你要给我们说实话 。”
　　“当然差不多了 ，你们是专业的 ，可以自己适当调整剂量 。在我手里就是个古方 ，现在人的智慧我相信远超古人 。完整的方子和蓝幽冥有了 ，最后这个方子就会成功 。”
　　陈教授表示知道了 ，其实他心里有数 ，刚刚他们也拿了一粒简单分析了一下 。
　　听到她的回答 ，陈教授就表示再没什么了 ，其他事情他就不参与了 ，带着另一个大佬出了会议室 。
　　现在就剩西南角位置那位姓马的领导和谢首长了 ，这回终于可以谈船了 。
　　谢首长直接表示如果她有兴趣 ，可以直接给她改造那艘南风级的船 。
　　该船就算才32米 ，光外壳和基本设施造价就近亿 。
　　这还是全是自主建造的基本成本造价呢 。
　　这船就是不转给她也不会废弃 ，设计升级调整罢了 ，这船还是新的 ，他们可以改造后调去其他单位 。海警海巡甚至农业部 ，总之过一百年它也不会到普通人手里打渔用 。
　　熊昭昭听了高兴极了 ，军方这次实在是大方 ，她从乔堇年那里了解到了这艘是远超南阳号的级别 。补钱她也乐意 ，她还没飘到以为方子能卖一亿多。
　　卖给医药公司可能卖到一亿 ，军方不大可能。
　　南风级 ，这船可是有钱也没地买的 ，大小也正好，正是她想要的 。
　　最后姓马的那位首长表示 ，这艘船军工造船那边会给免费改成渔船 ，改造费用就不要了。但船体要以折旧的方式卖给她 ，这船款用回天丹的方子、蓝幽冥的种子和种植方法抵消一部分 ，她还需要另支付1000万华国币的船款 。
　　听到这个价格她就知道今天的表演有用 ，军方还是想交好她的 ，或者是想和她的师门交好 。
　　她之前和乔堇年讨论过 ，最后得出结论是只要给好船就行了 ，补5000万还是6000万都无所谓 。现在只要1000万 ，这船像白捡的 。
　　双方又签了一份文件，上面约定等船改造完成交付给她，她再提供不少于500颗包活的蓝幽冥种子加折旧船款1000万华国币。
　　谢领导看她挺高兴 ，说：“早知道小熊水下功夫厉害 ，没想到炼药也很厉害 。后续这合作有什么需要你指教和帮忙的地方 ，小熊你可不要推辞啊 ，炼药我们说不定还得向你请教。”
　　熊昭昭笑眯眯 ，“我也是国家基层干部呢，觉悟方面您放心 ，咱绝对积极配合 。您还不了解我么 ，有什么我能帮的 ，我肯定尽力 。再说 ，我在您这不还有人质么？”
　　老谢一时没反应过来 ，乔堇年忙拍拍自己胸脯 ，“我 ，我啊！”
　　老谢和屋子里姓马的大领导一起笑了 。
　　“这小子性格一点不像他爷爷 。”
　　“也不像他爸 。”
　　“就是这长相青出于蓝了……”
　　“现在小姑娘就喜欢长他这样的，咱们年轻时候国字脸才叫精神，现在过时喽~”
　　乔堇年一点不知道什么叫谦虚 ，“长相 ，这得感谢我妈妈 ，把我从盆地拉起来了，我爸就过气国字长脸 。我稍微丑点 ，两位首长今天都不能跟着我占到这便宜！”
　　马首长：……高兴不起来了 。
　　谢首长：你看我骄傲了么？！
　　谢首长被自己的显眼包下属气到了 ，“你等着 ，我回头肯定告诉你爸 。”
　　乔堇年：……
　　★~

第515章 被偷家了
　　办完事情她也不好在部队的地盘多待 ，马上去饲养军犬的地方接大白它们 。
　　大林子一看见他俩那叫个开心啊 ，短短半天时间天知道他遭遇什么 ！
　　别看滚哥上山下海见过不少世面 ，但是它没见过这么多的令行禁止的军犬 。
　　这些狗子还是一个它没见过的品种 ，一大群的黑色狗子，看起来比他们金石岛的狗子厉害不少 ，这就够吸引滚哥兴趣了 。
　　乔堇年把它们送这里跟战友打好招呼了 ，就让它们跟训练场玩着 。
　　这个场地是挺大的 ，开始它们见人家在里面训练就去旁边围观 ，看了一会儿滚哥看出门道了 ，这个宝宝也会啊，开始跃跃欲试。
　　大白和熊仔倒是没想法，它俩懒一起了 ，坐旁边只当欣赏稀奇表演 。
　　滚白兄弟却跃跃欲试 ，想玩怎么办？昭昭不在我俩最大，既然如此就试试好了 ！那试试就试试！
　　你说不是有大林子在旁边看着它们么？
　　大林子虽力气不小 ，但是二哈现在有两只 ，他能拖一只就跑了另一只 。
　　而他喊大白管好它鹅子的时候 ，大白装作不认识那虎 ，整个虎粘地上了 ，一声不吱 。
　　大林子管束无效 ，两只二哈窜进了正规军的队伍 ，把人家的训练项目学着人家挨个玩了一遍 ，跨个障碍翻个墙都能秒杀正规军 。
　　它们对自己那是一点没要求，也没什么秩序要遵守，管你从这里跳还是在那里跑的t ，它们爱咋跑咋跑，能不能试的它们都想试试 。
　　饲养员生无可恋·JPG
　　乔中校怎么还不来接走这些家伙 ？
　　想报警！
　　不行 ，他们不能就这样把锅扔给兄弟单位 ……
　　~★
　　熊昭昭和乔堇年到的时候 ，只见院子里大林子骑在小白脖子背对着它的头,正压着它 ，几个战士都围在那里 。
　　她有不好的预感 ，走近了一看 ，果然……
　　小白被卡在一个铁圈里 ，几个战士围着它在帮忙剪铁圈……
　　人家设计给德牧的训练项目 ，一个跳跃钻过铁圈的设计 ，小白作为只老虎上去试了试 ，毫无疑问的结果……卡住了 。
　　～
　　回去的路上乔堇年还在笑 ，熊昭昭是一点想法没有了！
　　继闯大门得罪门岗后 ，又差不多把军犬饲养员们得罪差不多了 。
　　大林子说滚哥还跟新来的刺头军犬打了一架 ，虽然人家没受什么伤吧 ，但是你们有点做客的样子么！
　　就不能在旁边老实围观？！
　　这地方短时间她是不准备再来了。
　　本来准备等回去给门岗那些被祸害的战士送点特产表达下歉意 ，现在好了 ，来一趟又多了个军犬处 。
　　★
　　到了港口也没再耽误，小情侣又再次分别了 。
　　乔堇年出来送她虽也算公事，但也不能耽误太多时间 。而她还有一船鱼呢 ，在船上多冻一会儿都是华国币在燃烧 。
　　告别了穹南港南阳号直接北上 。
　　～
　　除了惹事大王们，跑这一趟熊昭昭得偿所愿 ，还捡到了宝贝，心情特别好的好 。
　　赶路她也完全不嫌弃枯燥 ，兴致勃勃的有空就跟南哥网上聊天 。
　　远香近臭在她这体现的淋漓尽致 ，她现在只想念她的小熊精翻翻 ，对身边的四个惹祸精剩下的全是吐槽 ，爱开始短暂的消失了 。
　　在她畅想回去给翻翻洗白白 ，反正要洗的溜光水滑丝滑好撸 ，然后尽情撸它半天才会放开她的心上熊的时候 ，南哥说：你想你家熊猫啊 ，你网上看呗 ，那不热搜挂着么？哎呀我找你就是要说这个 ，你一上来就吐槽大白打断了我,后来就给忘了!
　　熊昭昭：？？？
　　她打开热搜翻了翻 ，果然在榜上找到了一个话题——＃昭神你家被偷了＃
　　视频就是她心爱的心上熊在表演杂技 。
　　只看一个快胖成球的黑白团子一爪努力挂在她家大门的门钉上 ，另一只爪握着一个什么往门锁里怼 ，脚下地面还扔着三四个尺多长的竹笋………
　　不用想了是钥匙 ，这货在试图开门！
　　上回它不是非要从她手里要去了大门钥匙么？
　　开始还稀罕的在爪里握着 ，跟熊仔还显摆了几回 。熊昭昭还想等着看戏 ，看它怎么开门 ，就没往回要 。
　　但是她往后一直在家 ，翻翻也没机会开门 ，她两天没关注就没再看见翻翻玩那把钥匙了 。
　　熊昭昭在家里会客厅找了一圈没找到 ，还问了翻翻 ，这家伙也不会说话 ，只会瞪着大眼睛看你 。你问的多了 ，它给的反应就是把手里的笋子分你一颗 。
　　熊昭昭寻思她隔壁就有退役士兵当安保 ，自己家还套了两套阵法 ，她的卧室更是被尧光大人亲自下了禁制 ，她家还真不怕偷 。
　　钥匙丢了就丢了 ，回头过几天还找不到再换一把锁就是了 ，谁知道这没丢啊？
　　话说她出门那天给熊翻翻领出去干饭 ，这货吃了大半天实在吃不动了 ，就打算回家 。
　　在门口敲了半天门 ，里面也没人开门 ，还被蹲它的游客好顿围观 ，小视频流出一卡车 。
　　然后熊翻翻可能反应了过来了 ，家里没人哦 。
　　它跑回西边竹林 ，爬上那棵翻墙专用竹 ，跳到墙头翻进了院子 。
　　熊昭昭为了这货 ，家里宅子的大门是没锁的 ，它推开了就进了屋子 ，上下滚了一圈才确定所有人包括最懒的熊崽都出门了 ，……只没带它？气死熊！
　　去哪打猎啊全家出洞 ，还不带它?!
　　从此它过上了白天翻墙出去干饭 ，晚上翻墙回来会客厅睡觉的孤独生活……
　　这么翻了些日子 ，它已经忘记了生气 。
　　它活了五十多年比一般的动物聪明多了 ，它还想过是不是大家换了个洞府没通知它？
　　后来看屋子里所有的东西都在 ，昭昭的衣服、狗子的玩具、小熊的抱枕、老虎的梳子……
　　这么多东西哪会搬家不带走呢！
　　它换个地方 ，都会等竹子吃完才回走哦！
　　熊翻翻自己无聊的在大房子里转悠 ，连它没去过的阳光茶室它都去躺了一会儿 ，躺了一会儿……回忆起了大家都在家的热闹日子，它想起来了，它的宝贝！
　　它跑到进门的玄关处 ，扒拉开上面的小狮子 ，捡起它藏的宝贝握爪里 ，哎呀这个怎么忘了用呢！
　　~★
　　今天在外面蹲国宝的二十多个熊猫粉迎来了重头戏 。
　　下午，他们正在竹林外蹲地上撅着屁股往里望的时候 ，发现岛上的熊猫精一爪搂着几颗竹笋在胸口 ，三条腿儿慢腾腾爬了出来 。
　　到了大门口扔下抱着的笋子 ，又在笋子里扒拉两下，翻出一根疑似钥匙的东西？
　　然后他们就开了眼 ，翻翻同学当场表演了一个开锁！
　　别的熊猫开锁靠暴力砸 ，熊翻翻直接上钥匙……
　　胖团子身材不行够不到 ，它还有抓门钉攀爬的绝技……
　　就这技术发网上不值得一个热搜？
　　不给推个热搜那真是围脖不懂事，不识抬举了！
　　…………新一章……………………
　　热搜热门的视频里的翻翻试着扭了半天不得其法 ，中途还没扒住门掉下去一次 。不过这货还挺有恒心 ，反复试了半天到底给扭开了……
　　熊昭昭只庆幸她还有那三脚猫的刻阵法本事 ，这院子没加固阵的话，她好好的大门不得被小熊精扒一溜儿小爪印么！
　　视频后面都是一阵阵惊呼 ，“真扭开了！”“笑死 ，这家家里人知道么？”“真开了卧槽！”
　　熊翻翻摆弄半天给门推开了 ，它不慌不忙把几个笋捡起来扔院里 ，等自己爬进去后‘哐’一声把大门关了 。
　　“怎么回事 ，我怎么感觉它从里面插门了？”
　　“听声音是啊！”
　　……
　　接着隔壁值班的安保终于出现了 ，朝围门口拍视频的人摆手示意往后退 ，“大家别围这里了 ，这是私人住宅 ，去别地玩吧 ，我们这可以玩的地方很多啦……”
　　游客七嘴八舌说熊猫开门进院里去了 ，值班的郑杰推了推门 ，推不动……
　　她的翻进去后麻溜的插上了下面门栓，这个它看过滚哥干多少回了 ，很是熟练 。
　　【那么问题来了 ，请问这家人知道不？】
　　【是翻翻啊 ，那这大门不就熊昭昭家么哈哈哈】
　　【昭神你在哪里啊昭神 ，你家被偷了！】
　　【昭神在海上打渔哈哈哈】
　　【雪迷在哪里 ，有没有人去通知你们正主 ，家里大门被撬了！问咋知道的 ，热搜看的哈哈哈哈】
　　【我是粉丝 ，我先来问问 ，这事归哪个动协管？钱赔一下哈哈哈】
　　【没事 ，俺们翻翻反锁了好么！】
　　【歪？警察叔叔么 ，我要举报有个国宝成精了！】
　　【不对 ，我觉得应该报告给异常生物管理局！】
　　【请问这个部门在哪 ，我这里有俩白虎一狗子一棕熊要举报 ，和上面同一种情况 ，谢谢 。】
　　【卧槽楼上狠 ，连岛端了！岛主回来跟你拼命 ！】
　　……
　　岛主并不想拼命 ，默默拿出来她的阵法书 ，现在她谁也不想了 。
　　人在海上飘 ，热搜从天降 。
　　南哥称她为天生的热搜体 ，熊昭昭嗤之以鼻 ，有啥用？能变现不？
　　南哥说这都是流量 ，总比没有好 。
　　南哥：“上次c家给你推的封面安排在七月刊 ，眼瞅着要卖了 ，为了销量好看 ，这两天你要不要营业一下？”
　　熊昭昭：“什么意思？卖杂志跟我有什么关系？”
　　南哥恨铁不成钢 ，“一挂出去卖一两百本 ，你不嫌弃丢人？咱好歹号称顶流 。”
　　熊昭昭不嫌弃 ，但是她直觉说出来她会被嫌弃 ，她试探的问：“什么意思 ，我自己多买一点？”
　　南哥：……
　　你还怪聪明的呢！
　　无师自通了潜规则是吧？！
　　时尚杂志这玩意说实话不能吃不能穿 ，最能检验这个人是不是很红了 。得很喜欢的粉丝才会花40元买一本已经淘汰的纸媒杂志纯纯用来收藏 。
　　真有那刚出头的艺人疯狂自己回购 ，用来造成自己红了的假象，而已经功成名就的就无所谓卖三十本还是五十本了 。
　　其实熊昭昭也不指望吃粉丝流量饭 ，但南哥挺爱现在的工作 ，十分的要强 。
　　毕竟空降c家代言的第一本杂志 ，对个人的时尚形象很重要 ，经纪人小顾很注意她的商务形象经营 。
　　反正第一本 ，开个好头，多多益善 。
　　上的第一本杂志卖它十万八万本的 ，那就说明你有了一定规模的死忠粉 。
　　经纪人小顾觉得她家顶流现在的商务报价不行 ，还是运动员里的顶流价位 ，她的目标是拿到全华国的一线报价，野心十足 。
　　熊昭昭表示知道了 ，开卖以后她会发朋友圈 ，在她朋友圈爬过的t蚂蚁都得人手一本 。
　　经纪人小顾：……
　　紧接着熊昭昭就想到了关键问题 ，“卖多了我有提成么？”
　　经纪人小顾忍无可忍 ，“想什么美事呢！卖多了说明了你有死忠氪金粉 ，姐姐马上把你商务报价提500万！”
　　没等她俩在魔都胜利汇合了 ，杂志方就发了预告和预售链接 ，熊顶流人生第一本时尚杂志开卖了 。
　　封面是她坐在椅子上踩着隔壁箱子的剪影 ，看起来很帅 ，这套很中性风 ，和她平时风格不太一样 。
　　是如果不是官微艾特她本人了 ，一般人不会想到是她的水平 。
　　熊昭昭响应号召积极宣传 ，第一时间把那链接复制去了朋友圈 ，然后就没了下文。
　　这就是积极宣传？
　　南哥气够呛 ，“请问你朋友圈多少人？”
　　熊昭昭：“两百多 。要是有一半人给面子刷一本 ，我封面的杂志就突破三位数了 ……”
　　南哥决定不去码头接她了 ，“救命啊！我的意思是让你挂你那有2000万粉丝的直播间！”她的死忠粉哪有混微博的 ，有也是单板滑雪的粉 ，各位直男哪有艹销量氪金的概念啊！
　　那都是他们最鄙视的饭圈女孩干的 ，也不知道高傲个什么劲儿 。
　　熊昭昭一听拒绝的很干脆 ，“那不行 ，我那是真粉丝 ，都说了直播间不卖货了 。”
　　经纪人小顾气的头疼 。
　　坑朋友圈可以 ，不能坑粉丝是吧？
　　小顾立马把她俩的几句聊天记录截图加上熊昭昭崭新的朋友圈截图 ，两张图一起发朋友圈了 。
　　呵呵 ，你朋友圈和我能重合一半 ，让你三位数梦碎！
　　熊昭昭在下面回复：相煎何太急啊！
　　没一会儿她俩共同的朋友 ，一堆同学跳出来了 ，纷纷表示对！坚决不买 ！天下就没有那劫贫济富的好事 ！
　　还没等掰扯明白 ，魔都到了 。

第516章 只坑朋友圈是美德
　　★
　　等三条太平洋大蓝鳍吊上去，南阳号很是轰动了一下下 。
　　四米半的蓝鳍让南阳号爆红了 ，一群人围的水泄不通。
　　看见是艘不大的渔船还纷纷感叹这年头撑死胆大的 ，人家是真的拼啊 ，敢开这么小的船去远洋 ……
　　三条大鱼吊上码头直接包装上飞机转运日国 ，剩下的鱼获鲸鱼行先挑 ，最后剩的统一滚给了一家合作过的水产公司 。
　　半下午就搞定了 ，这一趟不算三条蓝鳍 ，大部分也是贵价海产 ，四十多吨卖了将近400万 。
　　熊昭昭可太满意了 ，这一趟收获不但赚到钱，还捡到南明漓火 ，谈成了一艘船 ，不能再满意了 。
　　本来没打算打渔带来的人少 ，打渔的那几天大林子和老乔可累够呛 ，熊昭昭决定多发点奖金 。
　　按照最高的提成来 ，简单算了一下一人70000多 ，熊昭昭给四舍五入每人发80000 。
　　老乔他们那七个人她肯定是要留的 ，这几个人简直太好用了，十分全能 。
　　留下员工唯一不能让人家拒绝的方法就是加钱 ，其他都是虚的 ，而熊昭昭很舍得。
　　奖金一出来 ，这俩人马上嘴快咧到耳朵根……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭想在魔都停留一下 ，只好打发船先回去 ，把不该出现在大城市的一船惹事宝宝送回金石岛 。
　　她的战术就是把四个麻烦精关在船舱里 ，等离岸边远了才放出来 。
　　看着南阳号消失在视线里 ，熊昭昭跟大鹦鹉得意道：“怎么样 ，魔高一丈 ！我让大林子等到海中央再给它们放出来 ，这回它们有本事就游泳回来！”
　　大鹦鹉：“……你大儿能给它们驮回来 。”
　　熊昭昭拍拍胳膊 ，“我大儿在里海 。它自己就是个祸祸头 ，这货走半道发现我不在还能回来找你信不信 ，它可是真的会游泳 。”
　　也是 。
　　又不是没干过 。
　　~★
　　熊昭昭找到顾南的时候 ，小顾在一脸喜色刷手机 。
　　一见她就扑上来 ，“你自己买多少了？”
　　熊昭昭：“？买什么？”问完才想起来杂志的事 。
　　顾南把手机递过来 ，某购物软件的链接显示销量24万？
　　“这么多？我有这么多粉丝？”
　　不对，她想起来了 ，她自己没买不代表别人没买啊 。
　　顾南才不管谁买的 ，反正都是销量 ，这个购物app不能改数据 ，谁都知道不能作假 。
　　不管了，从今儿起我们就是氪金顶流了！
　　熊昭昭切去微信 ，她还是有几个怀疑对象的 ，算算帐20万本也不过八百万 。
　　她敲开头号怀疑对象乔堇年的头像 ，对方一口否认 ，说自己不会做这种幼稚的事 ，只买了一本寄来部队 ，还给她看了订单截图 。
　　熊昭昭松了口气 ，还不是太傻嘛！
　　对面也跟着松了口气，就知道这事不能干。
　　刚要关了对话 ，她口气一转决定再诈他一下 。
　　熊昭昭：“可是 ，我这边能看到后台哦 ，大订单我这里都有名单 。”
　　乔堇年马上发过来一段语音 ，“看来你真没什么氪金铁粉 ，我才买1000本都是大订单了么？不是……我点进去时候销量才1000 ，我寻思这也太难看了 ，就填了一千 ，也没敢买太多 ，真的！让人家看到一个单子占大头 ，以为都是自己买的也挺不好……”
　　他还想着喊孟辉他们分散几个号买 ，谁知道刷新一下就猛涨 ，等刷刷过了十万 ，他才放弃了分批购买计划 。
　　总之 ，他太难了 ！
　　顾南在旁边听到笑得不行 。
　　熊昭昭咬牙 ，“你买那么多干什么？运去穹南烧火炼丹么？”
　　乔堇年：“那不能 ，寄去我们公司了 ，放休息室茶水间什么的有的是地方……”
　　忘了 ，人家在京都有个公司 。
　　她要是卖海鲜能卖这么多不奇怪 ，就她那些活粉也没几个是颜粉啊 ，不都是户外粉么？
　　再说了这还没公布内容 ，只有预告 ，连被内容吸引这个选项都没有 。
　　都不知道里面拍的是什么样子，纯纯为熊昭昭三个字买单 。
　　熊昭昭先转去了雪迷活动的大本营探探情报 。
　　她总觉得匪夷所思 ，之前顾南给她说这事得时候 ，她特意去店里看了其他月份的销量 ，上杂志都是红人和有点资历的 ，人家号称顶流的也就三两万 ，店里能看到的近几个月非常红的顶流也就十多万 。
　　按顾南的说法 ，杂志就是核心粉丝才会买单 。
　　一登录冰雪论坛 ，就看见首页挂着一个带‘hot’小火苗的红贴 ，已经盖了八千多楼了？
　　＃昭神首封：检验我们冰雪人实力的时候到了 ，走过路过买一本回去放家里保佑你像昭神一样财源滚滚！＃
　　熊昭昭：？
　　点开帖子 。
　　楼主：『冰雪人er集合！昭神首封来了 ！不是体育杂志 ，首封就是时尚圈五大杂志之一＜vivi＞ 。众所周知这是昭神踩着娱乐圈空降c家合作的第一弹 ，咖位不顾上不去的杂志！我们不能买的比内娱的小鲜肉、演偶像剧的小姐姐还少吧？而且！！！！昭神她真是不缺钱啊 ，她现在荣誉也不缺了 ，我们怎么能让她更热爱她的滑雪事业呢？就是让她知道她在冰雪圈有特别大体量的粉丝 ！不是我唱衰啊 ，大家不也总担心她跑路……所以 ，我们崛起吧！饭圈都会提前集·资冲销量 ，总之这个肯定有用 。能让人看到商业价值也行 ，卖的好有人找她拍广告了我们就能多看个广告 ，是牛奶的广告不好看嘛？万一还有人请她上综艺呢 ？有人看好她的商业价值砸钱请她去商业赛呢 ？一切皆有可能 ，再不济她本人一感动多直播两场滑雪也行！附链接 』。
　　她算是知道怎么盖这么多层了 ，这个楼主真是很会忽悠 ，小作文面面俱到的 ……
　　她看了一眼顾南 ，不会是顾南本人吧？思路口气都一样……
　　点开楼主资料 ，冰雪论坛五年老会员 ，好吧 ，不可能是南哥 ，她才不会关心运动。
　　【冲了冲了！对昭神颜值有信心 ，买本收藏。】
　　【昭神可不能跑路 ，她跑路何止是单板塌方 ，是直接连根拔起了】
　　【综艺真的吗 ，能不能让我昭神去慢综艺啊！】
　　【……没想到有一天我步上我追星妹妹的后尘 ，开始为了封面人物买时尚杂志 。】
　　【雪迷真狡猾 ，这关我们冰迷什么事啊 ，有事冰雪人 ，没事雪迷才是最吊的？】
　　【楼上见外了不是 ，昭神是大家的！就这颜值干不过虚有其表的内娱小鸡崽你能睡得着？】
　　【睡不着……支持两本 。】
　　【事到如今你们还没卧底好熊猫铁粉群么?去那群里摇人啊 ，管他什么粉 ，团结一切可以团结的】
　　【该说不说 ，熊猫铁粉群有些岁数很大的 ，恐怕都没买过杂志这东西 ，我们好歹买过几本极限杂志……】
　　【但是他们人多 ，这就够了 。都是粉丝他们好意思干看着 ，等出图了白票美貌？想得美！】
　　……
　　熊昭昭是开了眼见 ，也很感动就是了 。
　　这些人真的很努力了 ，再t一刷新25万……
　　真的够了 ，又不给她分钱 ，浪费那钱救济杂志社干嘛呀 。
　　熊昭昭无视兴奋到喋喋不休的司机南哥 ，发了条围脖 。
　　熊昭昭v＠：下月雪场见！
　　附图是她一身红衣和雪山雪板的合影 ，一张库存照 。
　　意思是别买了 ，差不多了 ，我不会现在退役跑路 。
　　但是显然人和人的脑回路不一样 。
　　冰雪论坛立刻又来了个新帖子＃昭神亲自下场催了 ，你还能躺得住？＃
　　熊昭昭：？？？
　　下面好多层都是晒单的 ，几乎没有只买一本的 ，三本五本都有 ，离谱的还有买一百多本的 。他昭神觉得没必要 ，买牛奶代言支持下还能自己喝 ，买这么多杂志能干嘛呢？
　　她忍不住用自己没改过名字的原始登录好发言 ，游客98736：【请问楼主是怎么得出这个结论的？我没这个意思！就是看见首页特意回应下 ，我没退役的想法 。大家不要重复购买 ，没啥用……】
　　【？？？】
　　【报告！有人冒充昭神！】
　　【跑这来带节奏？这杂志真这么重要吗】
　　【胆子好大啊 ，跑我们大本营造谣？有问题！】
　　……
　　反正没人相信是她本人 ，这次盖楼更快了 ，熊昭昭感觉还不如不说 ，现在朝着阴谋论方向去了 。
　　她拍了一张南哥开车的侧脸发上去 ，【真的是本人 ，发一张现在的经纪人小顾作证 。附图】
　　【是我们顾大美人么？】
　　【好像是？】
　　【那只能证明你认识顾美人啊 ，说明不了你是熊昭昭 ，上你俩自拍我就信】
　　游客 98736：【你骗自拍套路简单点 。】
　　【这么容易发现了？不是 ，这本来就是唯一证明是本人的方式啊！】
　　……
　　更让人不满意的是她的粉丝全部叫南哥 －－－顾美人 。
　　这个更容易让人破防 ，晚上南哥请了一顿好吃的才气顺翻页 。
　　vivi 七月刊最后卖到了30万册下架了 ，一个不管是她还是经纪人 ，甚至c家和杂志方都没想过的数字 。
　　这种杂志每月哪张封面都是大牌 ，c家和杂志这回都是妥妥的大赢家 ，熊昭昭就捞到个热搜 ，销量震惊了整个娱乐圈 。
　　一个体育明星为什么这么离谱？
　　围脖看热闹不嫌弃事大 ，还安排了一个＃体育粉丝更能氪金么？
　　这热搜名字 ，怎么得罪人怎么来 。
　　南哥躺酒店床上笑得没心没肺 ，“瞅瞅 ，他们帮你拉仇恨值是认真的哈哈哈 ，嫉妒去吧 ！喜欢极限运动的粉丝本来就质量比较高 ，没什么小学生……”
　　熊昭昭正在摆弄她拿来的行李箱 ，里面是挑出来做首饰的漓火晶 ，她都想好了哪块做什么了 。
　　闻言无语道，“你就使劲笑吧 ， 本来还打算等做好了分你一个 ，现在看来没这个必要 。”
　　南哥能屈能伸 ，马上憋回去了 。
　　“这是水晶么？”
　　“这是个好东西 ，明天你找的店靠谱么？一点不能浪费了 ，不可再生你懂么？”
　　南哥狂点头 ，但是这漓火晶的颜色让她很忧伤 ，她蜜色的皮肤不大适合橘色的宝石 。
　　熊昭昭吓唬她 ，“那你正好戴里面 ，免得你这个菜鸟抱金砖行闹市 ，被江湖人发现动手抢了 。”
　　南哥马上不嫌弃了 ，“咱师傅给的？”
　　熊昭昭点头都不带犹豫的，师父用的很顺手 。
　　两人把盒子里的漓火晶挨个分配 ，这几块雕成玉牌 ，配个白金链子 ，这个橘色配黄金会不会有点奇怪？反正这个石头不适合雕刻复杂的花纹 ，硬度太大了 ，用灵器当刻刀有可能还行 。
　　这块做个禁步压裙子 ，这块镶嵌好配个和田玉链子 ，这些碎的镶个手链……
　　打算的好好的 ，现实是第二天她们去顾南介绍的百年玉器店 ，老师傅查看了半天就说这宝石不适合雕花 ，不是说复杂的不能雕 ，简单的也不行 ，他们店做不了 。
　　最后改成了几个不带花纹的无事牌 ，其他的也是基本保持原形做成饰品 。
　　定好了基本方案 ，熊昭昭另捡出几块请老师傅给搭配几个禁步 ，华丽和简约风都要有 ，她穿裙子的时间挺多的 ，做几个挂腰带上很好看 。
　　漓火晶这是她停留魔都的主要原因之一 ，这么好的东西早点做成首饰才好 ，其次才是定做几件衣服。
　　她自己懒得做太复杂的，也不会绣花 ，那天在网上看一个珠宝的纪录片 ，看见繁复绣花的一些改良款旗袍 ，她就萌生了用自己的料子订做几件衣服的念头 。
　　她做衣服毕竟不是专业的 ，太繁复讲究她做不了 ，但设计她还行！
　　积攒了几套设计稿 ，顾南姑姑给介绍了一家手艺好的老店 ，她们出了玉器店直接转过去了 。
　　接待的就是店里的老师傅 ，今年已经七十了 ，她看见熊昭昭画的铺满整个前襟的金色龙样刺绣，抬头看她一眼 ，“手工刺绣这么大面积，这件需要最少两个月 ，按照你的要求这件工费要四万二 。”
　　…………

第517章 蓝图步行街
　　熊昭昭点头 ，“时间和钱都没有问题 ，但是我这布料很珍贵 ，必须用最好的丝线 ，布料不能有任何闪失 ，有问题需要的赔偿是天文数字的 ，我们要先讲好 。”
　　南哥看到那张金灿灿的旗袍也是一言难尽 ，你要穿着登基啊！那么大条的龙！
　　结果拿出来的布料是纱 ，连见多识广的大师傅都晕了 ，你说这衣服隆重吧 ，它是纱料短款 。你说简单吧 ，盘扣都是和田玉 ，手工大面积刺绣 。
　　那纱很薄却不透 ，一动仿佛是活的 ，上面有宝光闪烁 。这实在不像是蚕丝织造的 ，仔细看看一抖开 ，好吧 ，人家都裁剪出大轮廓了 ，保准剩下的边角料不够做个荷包……
　　这回连顾南都信这布料真的贵了 。
　　因为懒人昭昭都按照尺寸大约着算好了 ，一点没多的 ，老师傅一看这真的是不容易有失 ，得她和女儿亲自出马了 ，价格又提高了一档 。
　　俩人走出店铺 ，四件衣服制作费将近十万 ，而其中绣花就两件 ，果然手工定制才是奢侈品……
　　跟着南哥在魔都扫了一遍街 ，买了几双鞋子玩了一天 ，她就返回金石岛了 。
　　。★
　　还是大林子来码头接的她 ，没了一堆吵闹的拖油瓶回程安静不少 。
　　大林子跟她说岛上来了好几波投资者 ，就等着她回去研究一下拍板了 。
　　熊昭昭心说要是大投资哪轮得到她拍板啊 ，镇里市里就拍了 ，想到这她不免多想 。
　　一路跟大林子打听了不少 ，都有什么项目要来。
　　什么开发沙滩的 ，开酒店的 ，沙滩摩托店的 ，来了一堆冤大头 。
　　熊昭昭心说 ，说不定谁是冤大头呢 ！
　　金石岛可不是从前了 ，就是她步伐不快 ，岛民也没跟上 ，有勇气贷款买艘钓鱼艇都不错了 ，大家也没太大胆的投资想法 。
　　把金石岛这块肥肉都留给外地人吗？
　　熊昭昭觉得她的海底世界要提上日程了 ，就算一时不开工，地盘也要占好了 。
　　别回头来个大公司也有这想法，她的梦想就没处施展了 。
　　果然等她回了岛上 ，刘支书蹲在码头等着，专门截她去村委开会 。
　　首先最好的消息是金石岛终于要建派出所了 ！
　　随着游客的增多 ，加上这里是自然保护区 ，本来就应该有这个配置 ，之前一直没添置上 ，如今终于要正式派驻执法单位了 ，虽然是个只有六人编制的小队伍，和执法岗亭差不了多少 。
　　但金石岛上下也挺高兴的 ，看起来前途一片光明啊 。
　　再一个靠谱的就是来了一个著名的便利店连锁——积云家 ，要在岛上开个分店 ，这也算好事了 。
　　积云家是一家偏高端的便利店 ，入驻他家品牌的都算中高端 。就熊昭昭看来，这店不是岛民的菜 ，但是游客肯定喜欢 。
　　应该也和岛上的超市不会有太大冲突 ，她同意租地给他们另建便利店 ，只要给他们规定下建筑风格就行 ，等等……
　　“刘支书 ，三爷 ，我们在码头出来往西边后街走那条道规划出来一条小步行街怎么样？”
　　刘支书：“自己建，招商？”这是有点想法的书记 。
　　熊三爷：“什么叫步行街？不能跑？”这是离谱的村委班子 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭越想越觉得这个想法好 ，之前她的规划里有这种商业街 ，她是想等着发展起来 ，不在她的现阶段规划之内 。
　　现在看岛民的胆子还是很小 ，他们这两年是吃到了旅游业的甜头 ，只是还没赚到随意起棟楼、投资一个店那种数目 。
　　而金石岛旅游业在她爷爷当村长的时候是搞过一回的。
　　就是那个和恐龙同时代的地质公园建成的时候 ，当时就划成了国家4A级景区 。
　　面对日渐萎靡的渔业 ，旅游业又给了小岛一点希望 。不过结果现在都看见了 ，扑街的轰轰烈烈 。
　　她爷爷的小客栈一月客流量三四个吧 ，收入三四百 ，不是自家房子估计已经倒闭八t百回了 。
　　有了这个前车之鉴 ，现在赚了点钱的岛民会全部投资盖自家的房子 ，才不会砸锅卖铁做旅游生意 。
　　熊昭昭想着这活儿不如让村委干了 ，村委成立个金石岛旅游公司 ，先开发个小步行街 。
　　他们自己搞可以按照自己的想法 ，风格统一 ，布局也好事先把控 ，建好了直接招商就好了 。
　　总比今天来个超市进驻东边建个房子 ，明天西边来个火锅店 ，你建个红瓦的二层 ，我建个青瓦的平房 ，还不够乱的 。
　　刘支书一听她画这饼就知道可行 ，但同时也得不少钱 。村里这一年多也攒了点小金库 ，盖一栋房子够 ，盖一条街？
　　怕不是做梦 。
　　熊昭昭搜出皇城根下著名的旅游步行街给熊三爷看了看 ，好家伙那路上行人接踵摩肩 ，有的店排队都拐弯 ，听说得两三个小时 ，天呐 ，这一天得赚多少钱呐！
　　动心 ，老头动心了 。
　　“我们也建一个 ！我们岛上登记的客栈都得排队 ，人也不少 。上岛的人都没花钱的地方 ，一天天我看他们不是在海边转转，就是在昭昭家那片转悠 。这些地方转悠有什么用？我们也建条从他们兜里掏钱的街！”
　　熊昭昭给她三爷比个赞 ，“我三爷有远见！”
　　小老头很得意 。
　　刘书记问他 ，“账上有多少钱你就开口建条街？”
　　熊三爷不吱声了 。
　　熊昭昭接着画饼 ，“村委主投这个旅游公司 ，可以放下一些股份给散股 。这条街我们也不是一次性建成 ，我们先找建筑公司给规划好 ，就依着这地势一路往上修 。我们可以把它分成五期工程 ，先建它几栋 ，等以后有钱了或者一期赚钱了再建二三期 ，这样就行了 ，还没什么压力 。”
　　熊三爷点头 ，慢慢来也挺好。
　　熊昭昭接着说 ，“主要是这街我们要握在自己手里 ，建好了后面租给商户或者卖给商户都可以 。给我建房子那家建筑公司有个项目叫盛唐小京都 ，那里有一条唐风小街。虽说不是步行街 ，是富人的后花园 ，但我们可以参考 。真的很美 ，和我们岛上风格还统一 。到时候建好了也是金石岛一张名片 。”
　　刘书记一听说股份 ，等熊昭昭说完马上提议 ，让熊昭昭参股这旅游公司 ，村委和她一人一半 。
　　熊昭昭马上拒绝了 。
　　她有个大项目在等钱 ，她可没钱！
　　“我手里还有项目没启动 ，我想在北边海里搞一个海底世界 ，还想在我那海景酒店前边搞一个观景茶座酒吧之类的 。我们岛上不是娱乐项目少么？游客上岛没什么玩的 ，匆匆出海看看鲸鱼吃点海鲜就走了，顶多来住两三天 ，我们要多搞点项目让他们多呆两天 。”
　　刘支书：“还真是，一般人来都是两三天。你这个计划好啊 ，海底世界好啊 ，是像崇海那个么？”
　　像崇海那小玩意她还弄个什么劲儿 ，“必须比那个大啊 ，北边不有一个海底建筑遗址么？我有心把那个也包括进去 ，你说政府能同意么？”
　　刘支书摇头，“这个难说 ，那边来了几批考察队 ，都是放机器人下去 ，现在早撤回去了 ，也没听说有什么动听 。”
　　他跟村民说了那里水深别过去，他没事常盯着，倒是没看见除了考古的还有其他人过去那里。
　　熊昭昭也没听到后续 ，她也没问当时的范教授 。
　　估计也没发现什么有价值的，建筑泡在深海的水里也没什么用 ，政府圈起来当景点那投入可太大了 。同样她想承包下来也有一定难度 ，要是个开明领导还有点可能 。
　　其实说白了她承包下来政府还能有笔收入 ，貊那个祖地放那里普通人下不去 ，不给她也只有永远埋深海一条路 。
　　她要不是会几个阵法 ，也不会打海底世界的注意 ，透明的隧道钱不到位风险还挺大的 ，尤其北边海底还挺深到时候水压也难办……
　　这事不急 ，反正她现在没那么多钱 ，慢慢来吧 。
　　给村委的事大体给了意见她就回家了 ，这趟加起来出门也挺久了 。
　　★
　　还没走多远，就看前方跑过一个黄色身影 ，那叫个敏捷 ，一闪而过 。
　　紧接着后面追来一串 ，个个都是饿虎下山的架势 ，嗯 ，都很眼熟 。
　　跑在前面的就是她亲爱的狗子滚哥 ，后面是小白 ，接着殿后的是她堂叔爷家的高加索 。
　　这仨大个子一点不嫌弃丢人 ，拼命追一条黄鼠狼 。
　　“滚……”
　　她刚张口 ，滚哥已经越过她跑远了……
　　又追了十几米滚哥轻松堵住了小猎物 ，一爪抽过去给黄鼠狼摔回小白面前 ，你还跑！
　　小白这完蛋玩意刚刚还追的虎虎生风 ，这会儿猎物到它眼前了 ，它卡巴卡巴大眼睛 ，想都没想伸爪把黄鼠狼拨拉到刚急刹车的大高加索面前 ，小弟你来!
　　熊昭昭：……
　　它们刚才这动静不像撵黄鼠狼 ，像是撵草原狼啊 ，端的是架势十足 ！
　　这一路撵过来的时候很是吸了不少游客的目光 ，后面呼哧带喘跟来七八个 ，还有那岛上的居民路过的都不走了 ，瞬间安静的小路热闹了 。
　　有个路过的大婶连忙劝她管好狗子 ，“村长 ，这黄鼠狼可不能乱杀啊 ，人家北边都叫黄大仙 ，这玩意儿也不好吃抓它干什么 ，赶紧让狗子给放了吧！”
　　她话音未落 ，高加索很有眼色的领会了二哥的意思 ，一爪拍过去黄鼠狼躺地上一动不动了……
　　熊昭昭朝这超大狗子看过去 ，这货比小白还大一圈 ，看她看过去还往后退了一步 ，想了想藏小白后边去了 。
　　它认识这个人 ，滚滚和小白她都打 ，它更不是对手了！
　　街边大婶：“完喽打死了……”
　　游客：“哎呀妈呀 ，岛主威武 ，这么大的高加索被她一个眼神吓退！”
　　熊昭昭：……
　　她刚想开口让大家散了 ，就听游客群里发出一声带着惊喜的惊呼 ，她转头一看 ，大白在街头摇头摆尾的拐过来了 ，嘴里还叼着比地上躺着的这只大一圈的黄色 ，小样儿看起来还挺高兴。
　　这货一抬头看见她 ，马上一溜小跑蹽过来了 ，跑过来热情招呼 ，嗷！你回来了啊！
　　熊昭昭无语 ，不明白大白什么时候还能看上这种猎物了 ？
　　她哪知道大白和黄鼠狼的恩怨 。
　　今天它出去溜达又遇到这有杀伤器武器的仇人了 ，它不但敢回来本大王地盘 ，还敢带同伙回来！
　　岂有此理 ，气死大王啊！
　　大白这回对付这恶心的家伙可谨慎了 ，采用远程攻击 ，它第一时间把嘴里叼的野山羊扔了上去 ，等它们分开跑了它安排狗子和儿子去追小的 ，它自己对付大的 。
　　区区黄鼠狼 ，今天也算死得其所 ，反正老大排面了 。
　　“大白 ，你又不吃这黄鼠狼 ，你杀人家干嘛？”
　　大白又听不懂人话了 ，凑过来把黄鼠狼扔道边，大脑袋伸过来蹭蹭 。熊昭昭很嫌弃它刚咬过黄鼠狼 ，跟岛上的人打过招呼就往家走 。
　　“谁会收拾捡回去做黄鼠狼油吧 ，死都死了别浪费了 ，好歹也是个药材 。这些家伙不知道怎么得罪大白了 。”
　　当即有村民出来查看 ，他们打黄鼠狼犯法 ，可是这不大白干的么 。这玩意好几处能药用 ，肉其实也能吃。
　　大白屁颠颠跟熊昭昭身后回家了 ，那点肉它确实看不上 。
　　熊昭昭等这些家伙进了院子 ，挨个扔一遍清洁术 ，包括串门的高加索 。
　　“小高你怎么和它们混一起了？斯德哥尔摩嘛你 ，你爷爷知道么？”
　　熊昭昭摸了一把高加索的毛毛以示亲切 ，结果高加索不吃这一套 ，颠颠儿跑滚哥后边蹲下了 。
　　它们会一起玩大林子倒是看过多少回了 ，“打不过就加入呗！我倒觉得它很聪明 ，跟着滚白哥俩可以横行金石岛嘛！”
　　……这队伍迟早发展成个涉黑组织！
　　“你们小心点吧 ，咱们岛上要有派出所喽 ，你们这些法外狂徒马上就有人管了 。再惹事就给你拘留了 ，拘留懂么？带上银手镯关小黑屋 。”她故意吓唬这些家伙。
　　这套话完全无一点震慑力 ，滚白又疯一起去了 ，高加索放下前爪趴地上围观 ，而大白打了个呵欠 。
　　哼哼～本大王有什么错？！警察叔叔要抓也抓那黑白胖子 ，它在屋子里养小鸟！
　　。

第518章 猛男撒娇
　　姐弟俩一起往屋里走了 ，进了玄关大门大林子一拍脑袋 ，“就说还有啥事！有个事忘了跟你说 ，你进来看还能不能闻到什么味道？”
　　熊昭昭一惊 ，“翻翻在家里大小便了？”
　　不能吧 ，这熊猫可是半个熊猫精 ，智商很高的啊！
　　大林子挠挠头 ，“那倒不是 。我觉得也不是翻翻的错……就是可能翻翻……我们都不在家它自己太寂寞了 ，它抓了只野鸡回来养 。那鸡还挺好看的 ，我查了下好像叫白腹锦鸡 ，有点像咱们尧光呢！”
　　他说那么多，熊昭昭只听见一句 ——抓了只野鸡回来养……
　　回来养……
　　她这会客厅成鸡窝了是么！
　　她看了眼墙上半个亿的画 ，还好还好 ，没甩上什么t鸟屎 。
　　“你是说它捡了只野鸡在客厅养？”还能更魔幻么？熊猫寂寞了养只锦鸡作伴？
　　熊翻翻你怎么不上天呢！
　　你们熊猫不是都是独行侠 ，不能群居么？你自己住居然会寂寞？！
　　她使劲抽了抽鼻子 ，嗯 ，闻不出来 ……那也不行 ，回头没人她得扔它十个八个清洁术 。
　　大林子也抽鼻子闻 ，“你放心 ，我找夏阳姐安排人过来清洗了沙发 ，我回来时候一股味 ，现在都收拾好开窗放了两天了 ，应该没啥味了……”
　　熊昭昭：“那野鸡呢？”
　　大林子：“放飞了呗 ，还能咋地 ，人家国二 。”
　　熊昭昭：“熊猫呢？”
　　大林子：“东边林子干饭呢！”
　　熊昭昭抬腿就往外走 ，大林子跟后面喊 ，“冷静啊昭昭 ，人家国一 ，啊不是 ，人家国宝！”
　　熊昭昭出了门看西边竹林子也就是家里和小客栈之间那片 ，外面还有俩小姑娘在那守着呢 。
　　她没吱声去了东边林子 ，这会儿竹林都长得很密了 ，她家西边都是空地了没有人家 ，这会儿竹林外边还围着一圈九节棘 ，熊猫在这里干饭外边根本看不见 。
　　熊昭昭往里走 ，发现翻翻习惯没变 ，这货还是在林子中间地带开吃 。
　　周围倒是没有什么锦鸡 ，估计真的飞了 。
　　她哪知道家里有人回来了 ，翻翻哪还管作伴的锦鸡 。
　　大林子给逮住扔竹林里 ，它还出去给人家轰走了 ，上演现实版的翻脸如翻书 。
　　熊昭昭看它在那兢兢业业捋竹叶 ，出声叫它 ，“翻翻……”
　　还没来得及多说 ，就看那胖团子用和它胖体格不太相符的灵活动作 ，嗖嗖窜她跟前 ，热情的抱住她一条腿！
　　你可回来了！
　　你去哪打猎啊这么久？！
　　抱腿不足以表达它的热情 ，它还试图往上爬 。
　　熊昭昭想给它撕下来 ，“下来！你虽然个子不高 ，但是你圆啊 ，这么胖我可抱不动 。”
　　熊翻翻拿出爬紫竹的架势 ，飞快挂她腰上还蹬蹬腿 。
　　“你这是干嘛呢？”
　　翻翻也不吱声 ，挂她身上蹬蹬腿还来回晃悠 ，但凡换个普通的九十斤女士 ，现在已经被它悠倒了 。
　　大鹦鹉很懂：“撒娇呗！”
　　熊昭昭：“这什么猛男撒娇哦 ，真吓人！翻翻 ，你这跟谁学的？你给我下来 ，我还要找你算账呢！”
　　熊翻翻实力表演听不懂人话 ，胖团子一阵猛蹬腿 ，既不娇弱 ，也不可爱。
　　十分像那为了躲避一顿打 ，把耍赖当撒娇的熊孩子 。
　　手痒痒了 。
　　大鹦鹉能听懂 ，但还不如听不懂呢 。
　　只听它慢悠悠道：“肯定跟游客学的 ，反正不是你 ，你哪会撒娇 ，白瞎了这张脸 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　她被一只男熊猫精拉踩了！
　　…………新一章补……………………
　　………………新一章补………………
　　………………新一章补………………
　　熊昭昭回来的第一件事就是在尧光渔业下成立了一个电商部 。
　　打算先招个负责人加上客服和打包发货的 ，招聘发出去 ，她这块就完事了 ，把面试的活儿扔给了公司的会计 。
　　至于在哪个平台卖她还真想过 ，开始她还想着开个网店或者搞一个依托微信的下单小程序 。
　　回来这一路她又想了一些 ，她想搞一个不止卖鱼的小程序 。
　　比如 ，她名下现在不止能卖鱼 ，她还有龙王宫、云泽小客栈、大熊鱼庄 ，还有未来的海景万象酒店 ，海边清吧酒吧 ，甚至海底世界 。

第519章 亚运会来了
　　她可以做一个官方公众号 ，然后就像那些著名的旅游景点一样 ，能跳转官方商城买鱼获 ，能预约门票酒店 ，甚至用来给大熊鱼庄网上排号等号 ，这都很实用 。
　　有什么新鲜事新鲜景儿她也可以第一时间发在公众号 。
　　熊昭昭观察了几个大景点的公众号 ，比如故宫 ，可以一站式解决游客的所有需求问题 ，又实用又有意思 ，没事都能在那逛半天。
　　上面不但可以看见最新信息公告 ，还有各种云游景点 ，文创产品购买 ，甚至高清壁纸共享 。
　　既然做好了决定 ，她马上就行动 。
　　她找上了大学同寝室的张淼 ，这位同学的那个男朋友就是从事这一行的 。
　　打听完了，做一个故宫那种公众号倒是不贵 ，五万到七万不等 ，熊昭昭马上拍板要搞一个 ，这就提上了日程 。
　　这事不用她动手 ，只要交钱就行。她闲下来做了一个简单策划交上去，要承包金石岛北岸的一段海岸线和往北8海里的海域 ，进行商业开发 。
　　北岸海岸线倒是简单 ，那面都是山岛上的人都寻常不过去 。
　　而往海里延伸 8海里直接包括进了貊东陬那个海底建筑群 ，这样她的海底世界就多一个天然的神秘古迹 。
　　她第一次下水发现的那个石头金字塔 ，带漩涡那处轮不到她打主意 ，那片海域属于地质公园 。
　　想承包的海域多了这么片建筑事情肯定麻烦 ，可能价格也会更贵 。但熊昭昭觉得这建筑让世人有机会看到也挺好的 。
　　貊一族已经淹没在了历史洪流中，海底留下的这么一丝痕迹 ，既然她有缘得见 ，总得尽量帮忙挽留一下 。
　　熊昭昭先把这份简单的开发策划提交到了村委 ，麻烦刘书记给她往上提交一下 。
　　果然没几天 ，对方就告诉她卡住了 ，因为有了那片建筑，长山岛没敢做主，而市里不同意把古迹一起承包给私企搞旅游开发 。
　　主要是那个深度只有高手潜水员能下去 ，各位专家什么也没研究出来 ，也不好这么快下结论。
　　他们现阶段只得到了水下机器人拍回来的一些照片 ，也没比熊昭昭当初给他们的多了什么 。
　　他们没有上古活到现在的大鹦鹉 ，现在‘貊东陬’三个是什么字还没争出个结果呢 ，怎么能直接承包给了私人 。
　　熊昭昭这个当地名人也不例外 ，她做好了心理准备 。索性她也不太急，不会给她也大概率不会给别人吧？！
　　她开始打听卡在哪里 ，谁给的准话说不行 ，准备再重新找击破点 。
　　重新丰富了计划一遍遍提交申请 ，等结果这期间也没闲着 ，她去了正忙得如火如荼的万象酒店几趟 ，回来就开始动手设计酒吧 ，她打算给住客和游客找一个消磨时间的去处 。
　　酒店就贴着海岸线不远 ，她去了几趟选了一个离海更近的地方 ，打算在酒店的左前方加一栋两层的建筑 。
　　这里不好挖地下一层建酒吧 ，她只好建成两层 。
　　花了几天在家闭关 ，一座二楼探入海里的漂亮建筑完工了 。
　　众所周知 ，酒吧这东西氛围很重要 ，内部装修她打算就请专业的 ，这外观就得按照她的心意来了 。
　　熊昭昭把岛上整体的复古风融入了赛博朋克元素 ，利用冷色调灯光映射出炫酷的光景 ，要做那黑暗中的大海边最炫目的崽 ，啊不是 ，是店 。
　　最好是岛上的每个人看到了都想要进去瞅一眼。
　　整个建筑两个大门 ，区分泾渭分明的两个世界 。
　　东边是一楼酒吧的大门 ，里面可以蹦迪加摇滚 ，招待着想宣泄一把的Z世代 。
　　西边入口是二楼清吧大门 ，整个二楼大半是透明的 ，加一个伸入海中的巨大露台 。茶、咖啡、鸡尾酒 、大海和民谣是它的经营范围 。
　　点一杯清酒 ，抬头就是真正的星辰和大海 。有钱有闲你就来吧 ，海潮一直在 。
　　她设计好了就交给了万象酒店的施工方 ，这酒吧也好盖 ，最花钱的地方就是一楼的隔音 。
　　加加减减算上内部装修这么个二层又花了千万 ，说是就两层楼 ，和居民住的两层楼不可同日而语 ，面积一点不小 。
　　熊昭昭又想捂住钱包了 ，这何年何月能攒够海底世界的钱 ，乔堇年说启动资金最起码得准备三亿来着……
　　这时候南哥跳出来说又有几个代言找上门了 ，还有一个拒绝过的又加价了 ，问她要不要接他一两个？
　　钱包又找到去处的休修仙美少女马上就向资本家投降了 ，虽是这么说最后还是只选了一个眼镜的代言 。
　　能靠颜值就别靠实力了 。
　　日子忙忙碌碌 ，很快，体育迷们翘首以盼的亚运会来了 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　两艘渔船经过休息期又启程去太平洋了 ，她这次没跟着去 。
　　但花了一天时间把塞壬和它的小伙伴哄去了 。
　　这些家伙跟去也不止是帮着找鱼群的事 ，它们去了深海捕猎不是也更容易么 ，在东海待时间长了也是拘束 ，还不如没事出去更广阔的大洋玩玩 。
　　送走了大儿子她失落的一会儿 ，跑去把胖熊猫狠狠撸一遍才痊愈 。
　　好好的顺毛胖团子 ，被她揉搓的毛毛凌乱眼神直直 ，等她神清气爽的走了 ，大林子退回来很有良心的帮翻翻顺了顺它的小朵朵 ，“这就是人心险恶 ，你懂了吗哈哈哈！”
　　翻翻：……有点懂 。
　　它使劲儿抖抖身上的肉，再甩甩大脑袋 ，一身光滑如缎t的皮毛很快就顺了 。做完这些它又慢吞吞的拿起旁边的一个竹枝若无其事开啃 ，幸好它是缎面小熊 。
　　·★
　　这天 ，熊昭昭在家兢兢业业改她的承包计划 ，国家队的谢领队又打来了电话 。一接通对方就兴奋的说有好事通知她 。
　　现在打来肯定是亚运会的事 ，亚运会能有什么好事？
　　“什么好事？大会决定不用比赛直接颁奖给我？”
　　谢领队：“……虽结果都差不多 ，过程咱们也是需要的 。”
　　那能有什么好事？
　　谁知道这个好事见仁见智 。
　　据说她当选了开幕式入场华国队旗手 。
　　熊昭昭想想 ，这也算好事 ，但是 ，“怎么就轮到我了？”
　　她拿到了奥运金牌没错 ，但是那冬奥 ，夏奥的大佬有的是啊！虽然她是两块 ，但人才济济的代表队两块奥运金牌的人应该也不少啊 。
　　谢领队很得意 ，“这次亚运会在有钱的漳州举办，有冬季项目 ，我们当然提议旗手用我们冬季项目了 ，正好这次有两个旗手 ，一男一女 ，反正最后这个名额给了雪上 ，那不就你是唯一选项了？我们雪上才需要鼓励宣传啊 ，人家隔壁一直是强势项目来着 。”
　　好吧 ，雪上确实势弱 。
　　对雪上项目确实是个好事 ，反正人家到时候肯定会加一句旗手是单板滑雪谁谁谁 。
　　是个好机会，熊昭昭只有答应提前过去了 。
　　本来她打算等雪上项目开赛才去的 ，开幕一周再出发来得及 ，现在看得提前出发了 。
　　出发前先把跟屁虫们惹的债还了 ，熊昭昭在八仙山挑了两头鹿杀了 ，决定给部队寄点特产安慰一下被大白它们惊吓到的兵哥哥们 。
　　这个她早想好了 ，鹿直接拖到鱼庄杀了 ，和大厨们一起做成了鹿肉肠 ，有的还带了鹿筋 。
　　现在鱼庄的大厨们做这个都成熟手了 。
　　麻利的切碎腌制 ，蒸煮晾晒 ，等她出发前收获了满满两箱子八仙山特产鹿肉肠 。
　　她带着大林子挨个剪成单根再塑封 ，然后八根封一袋 ，给战士们的压惊慰问品就成了 。
　　主打个实惠朴实 ，她收拾好寄去了穹南 ，交待乔堇年给门岗和军犬处的战士们分分 。
　　她订了开幕式前一天的机票 ，出发的前一天她就安排好甩开跟屁虫计划了 。这次让钱理送她过去 ，大林子留下来稳住家里的跟屁虫们 ，连行李都是提前一天送去游艇的 。
　　这天晚上照样吃完饭带着大白在岛上溜一圈 ，龙王宫和酒店都去看一眼 ，一切都跟平日一样。
　　第二天一早照常带着它们去隔壁蹭早餐 ，完事等大家散了各玩各的 ，她就穿着早上家常那一身从大门带着尧光大人大摇大摆走出去了 。
　　大白抬头看她一眼就继续趴着了 ，料她又是去撸黑白胖子了 ，它大早上才从山里回来还是歇会儿吧 。
　　而大林子在后院浇水 ，滚哥带着小白在捣乱 ，一切正常 。
　　熊昭昭出了大门马上一改闲散状态 ，飞快往码头跑 ，钱理也已经发动好了游艇 ，等她跳上去立马一刻不停跑路了 。
　　她坐自己游艇出个门 ，这游艇却像偷来似的……
　　和经纪人小顾在漳州机场汇合 ，两人一起赶去参加入场彩排 。
　　漳州整个城市都处于一种节日的氛围 ，就像南哥说的 ，这次终于轮到我们主场啦！
　　………………
　　熊昭昭发了一张在张灯结彩的主场馆外拍的照片到围脖 。
　　熊昭昭V＠：亚运会 ，我来了！附图·JPG
　　她以为大家都会跟她一样都兴致勃勃凑这体育盛事的热闹 ，被大赛的氛围感染 。谁知道大家一个比一个理性 。
　　【讲道理 ，这是她本人么？今天距离单板坡面障碍技巧小组赛还有八天？】
　　【不可能 ，她世界杯都卡点去】
　　【在国内哎 ，提前八天去？一定是我起床姿势不对】
　　【盗号了 。鉴定完毕】
　　【提前过去偶遇昭神去 ，反正我抢到单板决赛票喽】
　　【看看你们 ，很明显去开幕式了呗】
　　【开幕式有什么好去的 ，昭神还有这个爱好？冰上的一哥一姐都还没去 ，在东北训练哎 ，我们顶流这么接地气么？】
　　【有没有可能是亚运村菜好吃？】
　　【楼上想屁吃 ！你不如说昭神在金石岛帝王蟹金枪鱼吃够了 ，去漳州吃章鱼小丸子？】
　　【＠熊昭昭 ，所以 ，你那么早去有什么阴谋？】
　　熊昭昭一直是卡点政策，忽然积极了让粉丝很是不习惯 。她怕旗手什么的有变数 ，在下面回复：我就不能特意来参加开幕式 ，体会下主场氛围？
　　粉丝斩钉截铁的回：【你是顾美人 。我们昭神已经忘记社交平台账号了 ，真的 。】
　　……
　　熊昭昭有那么一丝丝心虚 ，雪迷这边她好像真的好久没营业过了 。她不像其他运动员，一直在国家队，平时也能在体育频道和官微看到训练和生活。
　　她要是不参加比赛，整个人就在滑雪界消失了。而今年她只参加过一个赛事……
　　本来她还想着开幕式完了就撤 ，等着小组赛再回来 ，现在觉得她粉丝太惨了，干脆去雪场多待两天 ，给大家搞个营业物料也行 。
　　毕竟这些可怜粉丝刚给她砸了三十万本杂志来着 ，大部分好像真是体育粉买的……
　　★
　　漳州作为新一线城市 ，很是财大气粗 。不但在郊区建了专门的人工滑雪场馆 ，连市区的主场馆都比她刚参加过的冬奥更大 。
　　和她一起担任旗手的是游泳队的，手里光奥运金牌就三四枚 ，身高就有一米九 ，熊昭昭第一次觉得她还挺娇小的……
　　而这次代表队的队伍比冬奥可长多了 ，一个是因为在家门口 ，再一个冬奥嘛 ，华国除了个别项目其他也没什么优势 。比如单板 ，他们就没几个成绩够进入奥运的……
　　亚运就不一样了 ，她身后的队伍有一千多人 ，这些人可以横扫本次赛事 ，这是个大爽文啊 ，换谁都心情好 。
　　至于滑雪，更是菜鸡互啄，谁也别说谁……
　　开幕式开始代表队入场，作为东道主是最后一个入场 ，其他还是不变的按字母排序 。
　　里面好像是华国的一个地区代表队入场了 ，现场传出山呼海啸的呼声 ，熊昭昭马上起了一身鸡皮疙瘩 。
　　这感觉！
　　她太爱主场了！
　　等待区也很热闹 ，在她被拉着合影脸笑僵以前 ，终于有工作人员过来通知准备入场了 。
　　大家开始整理衣服 ，检查妆容 ，准备好弧度最甜的笑容 ，以迎接同胞们的热情 。
　　如果刚刚几个特别行政区入场是山呼海啸的话 ，红色国旗出现在入口后 ，那就是地动山摇！

第520章 亚运开幕式
　　这一刻熊昭昭耳边什么也听不见 ，八万人的呼声鼓噪她的耳膜 ，根本听不见现场音乐 ，只有那一浪高过一浪的呐喊 。
　　热烈的夏天掀开了崭新的一页。
　　国家体育台的网络直播间
　　“接下来是 －东道主我们国家的代表队 ，音乐换成了歌唱祖国！”
　　★★
　　“东道主华国代表团入场 ，旗手是男子游泳运动员周必、女子单板滑雪坡面障碍技巧、大跳台运动员熊昭昭 ，华国代表团由1466人组成 ，其中运动员998人 ，中国代表团将参加42个大项 ，438个小项的比赛 。”
　　官方的解说报完数据 ，直播间的解说还在讲旗手 ，弹幕已经变成震惊体了 。
　　【哇哦 ，我们昭神这就混成门面了？】
　　【卧槽卧槽熊昭昭！】
　　【昭神牛逼！】
　　【早该想到的 ，这届把冬季项目一起办了 ，我们冬季项目的顶流太适合举旗了！】
　　【卧槽卧槽旗手靠脸选的是吧 ，东道主也太实诚了】
　　【昭神今天怎么娇小了】
　　【那个女旗手 ，隔壁娱乐圈也欢迎你】
　　【这俩好配啊，先磕一个！】
　　【楼上什么都磕只会害了你】
　　【牙给你崩掉 ，我们昭神有兵哥哥】
　　……
　　解说：“……本次亚运会也是华国代表团备战夏奥的关键赛事 ，华国代表团将对标奥运 ，备战训练 ，立正取得更多好成绩的同时 ，立正取得更多奥运会的参赛资格 。本届亚运会华国在乒乓球、羽毛球、跳水等项目都是全主力参赛……”
　　【俺们单板滑雪也是全主力呢】
　　【哈哈哈哈哈那不然呢？你们还有其他人 ，除了旗手？】
　　【请楼上那个说单板的停止丢人】
　　【俺们跳水是不是可以闭眼统治领奖台啊？飘了飘了】
　　【俺们单板也行 ，括号昭神那两项】
　　【冰上还没来 ，下周也来全主力】
　　【我们雪上也是全主力好吧】
　　【拜托你们雪上那些人 ，该不会是前头那冬奥都没去的那种全主力吧】
　　【别往伤疤撒盐哈 ，能去谁会不去 ，那不是分不够奥运么！】
　　【哈哈哈可怜死了 ，熊昭昭你们可供好了 ，唯一的遮羞布 。】
　　【管他唯一不唯一 ，反正我们昭神统治整个地球上的单板 ，谁不服可以去找她掰头 ，你们其他项目能么？？？】
　　【话说昭神能不能带带师弟师妹们啊 ，水平这也差太多了】
　　【就是 ，她要是退役了 ，单板又回t到解放前了 ，一个能接班的苗头的都没有 ，有的话现在也该有点眉目了】
　　【下次奥运她都28 了 ，再下次 ，……危！】
　　【滚呐我们昭神永远18岁！】
　　【啊啊啊我就喜欢昭神那种横扫的比赛 ，还有七八天我都急了】
　　【我们单板 ，脸是世界级的 ，技术也是世界级的 ，好期待啊！】
　　……
　　观众跟着五官走 ，都在兴致勃勃讨论雪上项目 。
　　熊昭昭看着会旗入场 ，听着现场播报执旗人的名字 ，想着她要是多拿几枚奥运金牌 ，以后不知道有没有戏轮到她 。看着火炬传递入场 ，嗯这个简单点 ，这个她退役后肯定有戏 ，如果她想的话 。
　　随着绚丽的烟火照亮整个漳州的夜空 ，气氛被彻底引爆 。
　　她想着练体育或许是个辛苦的事情 ，同时它的魅力又是无可匹敌的 。
　　如果能放下一切 ，没有压力、没有欲望 ，全身心的投入轰轰烈烈的比赛中 ，享受比赛 、享受竞技运动带来的无限魅力 ，那真的很幸福 ，比如她 。
　　怎么办 ，好像挺喜欢参加大赛的。为祖国而战，这份热血沸腾真让人迷恋～
　　★
　　熊昭昭第二天兴致勃勃的去了郊外的滑雪场 ，漳州的气候在这个季节不可能拥有天然雪场 ，这次比赛的场地是个纯人工的滑雪场 ，建在一个叫蒲牢山的山脚下 。
　　主场作战的优势就在这里 ，选手们可以提前在这适应场地多多练习。
　　熊昭昭穿上她自己代言的滑雪服在山坡上像把出鞘利剑直插而下 ，带起漫天雪花 ，飒爽又锋利 。
　　顾南一边拍她 ，一边喃喃自语 ，“居然有女人包的不留一丝缝隙 ，都能让人看出她是个美女……”
　　这是什么 ，气质啊 ！
　　熊昭昭有她独特的气质 。
　　从做她经纪人开始顾南看了无数场滑雪比赛 ，把单板滑雪玩到这种程度的 ，她还是就见过这一个 。
　　仿佛她生来就会 ，带着滑雪的基因来到这世间，自然流畅 ，潇洒飘逸 。
　　何止她啊 ，熊昭昭出现在山顶的时候 ，刚来室外训练的国家队的队员们都停了下来 ，大家默默找到一个好观看的角度学习观摩 ，毕竟机会难得 。
　　熊昭昭也没按照比赛的技术动作在滑 ，她只是想念飞翔的感觉 ，单纯在玩 。
　　等她玩的尽兴了 ，王总教和谢领队过来带着她见了一下国家队的其他队员 ，其中就有她的‘接班人’方棉 。
　　熊昭昭还记得她 ，当时为了小姑娘不去做发育手术 ，还送了锻体的药材给她来着 。
　　方棉再次见她 ，已经没有了初见那个冷酷小姑娘的样子 ，看着她眼睛冒光 ，状态看起来不错 ，“昭神！”热情招呼。
　　“还顺利么？”熊昭昭摸摸她脑袋 ，才十五的小孩子 。
　　方棉知道她指的是什么，兴奋点点头 。
　　她身体简直脱胎换骨 ，顺利解决了核心问题 ，她不用手术了 。
　　“昭神 ，我滑一趟给你看看好不好？”
　　小姑娘一脸期盼看着她 ，熊昭昭只好把告辞的话收了回去 ，本来她还准备让出地方让她们练的 。
　　看着一张张年轻又期盼的脸 ，包括谢领队和王总教 ，脸上就差写一行大字：留下给我们指导指导！
　　谢老头到底没忍住，“你可是大师姐，给我们指导指导再走！”
　　熊昭昭莞尔 ，“行 ，你们都上去来一遍 ，我给你们看看！”
　　一群花季少男少女哇哇大叫着兴奋的往传送带跑……
　　熊昭昭问留下来的两位领导 ，“我们单板怎么都这么年轻啊 ，来的是少年组么？”
　　谢老头咳嗽一声 ，“我们哪有什么固定的成年组 ，成年组成绩和青年组大差不差 。家门口这回亚运还不如多培养小的 ，带他们见识下大赛长点见识 ，年龄小回头还能多滑几年……”
　　这理由……可太现实了 。
　　这一群人方棉被叫成她的接班人确实有原因的 ，小姑娘确实有天分 。其他的 ……就很糙 。
　　少年人身上的那份孤勇他们真是体现的淋漓尽致，从大跳台上跳下来那真是飞蛾扑火 ，一个接一个动作很乱的蹦跶下来 ，然后啪啪啪摔在降落坡……
　　顾南一直在她旁边抽气 ，给她抽的也觉得骨头缝凉风嗖嗖的 。
　　熊昭昭觉得不太行 ，她把下饺子似的飞快摔了两遍的少男少女们集中一起讲讲她看出的问题 。
　　理论她是不行 ，教练们理论比他们好多了 ，她只能分享一下她觉得可以改进的地方 。
　　她记忆力很好 ，把看到的每个人的缺点讲了一下 。
　　比如谁谁速度没起来 ，两次腾空高度太低了 ，这还怎么做动作？
　　比如谁谁下肢力量不行 ，谁核心在空中散了 。
　　然后还跟他们分享了几个练习核心力量的动作技巧 ，怎么有利于空中发力 ，这和队里练习的不太一样 ，王总教看的眼睛冒光 ，这怎么看都像是把武术动作肢解开了 。
　　没想到熊昭昭还会教这些 ，他和老搭档对视一眼 。
　　★
　　第二天滑雪队的室内训练 ，领队变成了熊昭昭 ，都送上门了 ，教练组觉得这羊毛不薅不合适 。
　　熊昭昭看着这些嗷嗷待哺的未来希望 ，给他们指导了一上午核心和下肢锻炼 ，就她那些从玄品迷踪拳肢解下来的动作 ，配合着呼吸 。
　　她只能尽力教会动作 ，等他们熟练了以后回去练 。这都要比赛了 ，她下午就带着大家去雪场现磨刀 ，到时候比赛不快也光嘛。
　　她先是站在跳台上等大家滑下来 ，近距离出声指出毛病 ，让大家先适应着这个危险运动有她在旁边 。
　　开始有的人滑到她面前直接就减速了 ，有人在跳台上他们不敢靠近 ，这几年的经验和教育告诉他们这是很危险的 ；还有的人起跳了 ，但是动作彻底变形到不能看 。
　　熊昭昭一再告诉他们当她不存在 ，不会撞到一起 ，不管怎么滑她都会躲开 。
　　等这么来了两趟后 ，大家已经适应了不少 。现场教练组也不管她这离谱的辅导方式 。
　　因为怎么说呢 ，毕竟这个人是世界第一 ，地球上目前还没人在单板这一项比她滑得更好 。
　　索性国家队也不指望这些半大的小孩子在亚运出成绩 ，但是熊昭昭辅导的机会难得 ，试试就试试 。
　　等大家适应了 ，更离谱来了 。
　　大跳台上出现了双人滑 ，熊昭昭跟队员讲自己滑自己的 ，尽自己所能 。
　　站在围挡外面抄手观看的教练组忽然就瞪大了眼睛 ，跳台上飞起来两个人！
　　他们还能依稀顺着风声听到传过来的声音 ，“这里放松！这里这里 ，用力绷紧！转速慢了……”
　　“卧槽卧槽！这个速度……”这个速度怎么还能帮别人纠正动作 ，你会飞么？！
　　王总教张大嘴巴 ，后面的话没说出口 ，他再一次认识到熊昭昭的武功可能跟他们想象的并不一样 。
　　不然呢 ，熊昭昭目前沧澜决第八层 ，她要是个金灵根的剑修 ，估计御剑飞行已经纯熟流畅了 ，哪用借助雪板靠跳台起飞 ，短暂的滞空实在不算什么事 。
　　被她拍了丹田和后背的方棉 ，愣了一下就忘了动作 ，身体失去重心马上就要掉落 ，被熊昭昭一把捞住直接站到了降落坡 。
　　等熊昭昭松手，她一屁股坐在雪地上 ，心跳的非常快 。她意识到这是之前一辈子都不敢想象的机会 ，世界第一手把手教她空中技术动作 。
　　昭神已经强大到一个她无法想象的level！
　　她都能听到自己扑通扑通 的心跳声 ，“昭神你再带我一遍好不好？”这次她绝对会把握住机会 ，不会因为惊讶直接摔下来 。
　　等熊昭昭点头同意 ，小姑娘从地上一个高跳起来又被雪板绊倒……
　　太幸运了！
　　她们上传送带的时候 ，顾南在外面伸手拉住她 ，不放心的问，“你搞这么大啊？这不未来紫薇星么 ，你给人家摔坏怎么办？不有那种室内练技术动作的设备么?”
　　熊昭昭也知道 ，但是室内仪器上的和雪场到底不一样 ，她仗着艺高人胆大 ，索性一步到位得了 。
　　方棉听到退回来说：“姐姐 ，我皮实不怕摔 ，摔坏了当然我全责啊 。”
　　就这么熊昭昭带着她的接班人飞了几趟 ，小姑娘的领悟力实在不错 ，一次比一次更好 ，熊昭昭的特训效果显著 。
　　围观过的所有人都默认了 ，地球引力对熊昭昭好像没用 ，反正牛顿的棺材板很难压住了 。
　　熊昭昭跟队了三天 ，该教的都教了 ，身体素质不是一下子能练好的 ，她只能帮助大家克服一些恐惧 ，纠正一下错误的发力方式 ，剩下的还是靠后期努力练习 。
　　第四天她就跑路了 ，留教练组看着就行了 ，她又闲了下来 ，和顾南在各个场馆赶场看比赛 。
　　只是看比赛在室内总不能戴眼镜 ，神奇的是她戴着口罩也会被认出来 ，上了几次热搜后她麻了 。
　　＃熊昭昭现身网球半决赛＃
　　＃熊昭昭观看男排＃
　　……
　　怎么说呢 ，赢了还行 ，输了球闹心的球迷会说真倒霉 ，输球还被蹭 。
　　【爆冷输了球队不好意思买热搜，买熊昭昭热搜t转移视线么？】
　　【她怎么不去训练啊？看啥啥输……】
　　【笑死我了，以前看见过输球骂教练骂球员的，这回新鲜了，怎么有人输球怪观众啊】
　　【没有啊，只是本来气不顺，还买热搜蹭……无语。】
　　【拜托，谁蹭谁啊，全队加一起有昭神身价高么？极限运动不扶贫。】
　　【极限运动有钱了不起啊，怎么粉丝还高贵上了？】
　　【输球火气大罢了】
　　【网球赢了怎么说，是蹭昭神吧？】
　　【别打了！别打了！骂围脖就行了！】
　　……
　　每天上三四个报行程式的热搜 ，她不麻都难 ，只想说都别打了！
　　仙女不看了！
　　离小组赛还有三天的时候 ，熊昭昭和南哥出了亚运村 ，转战滇洲 。

第521章 靠谱大师姐
　　★★★★★★★
　　顾南找了一个认识人带着她们两只菜鸟进去了 ，菜鸟这才知道人家还有入场门槛 。
　　需要买类似于参会证的入场门票 ，好几万一张 ，还好他们一行人一张就行 。
　　菜鸟们以为的熙熙攘攘看热闹人群也是没有的 。
　　进了会场大厅 ，几百人也是有的 ，看热闹的菜鸟可能就她俩了 ，其他估计都是干这一行的了吧 ，普通人谁花几万进来看场热闹 ，更不会拿着全部身家进来豪赌 。
　　现场的告示牌显示今天将有两千组玉石进行拍卖 ，其中拍卖底价最高的一块原石重达1·2吨 ，起拍标价为8800万 ，这只是起拍价 。
　　此刻熊昭昭又深刻认识到了她其实是个穷人 ，她的存款也就是两块石头……
　　她们转了一圈了解了个大概 ，这里和其他拍卖会不一样的地方 ，公盘里是暗标拍卖 。
　　就是意向购买的潜在冤大头把玉石的编号和竞拍价格填在主办方发的竞标单子上 ，然后自己投入指定的箱子中 。
　　这样一来 ，这大厅中的所有人都不知道彼此出的价格 ，这种暗标给菜鸟们造成了很大的伤害 ，乐趣减半 。
　　在科技发展一日千里的今天，公盘里动辄上亿的买卖愣是搞出了小学选班干部的复古氛围 。
　　很显然这里价格标高了就是冤大头 ，反之 ，可能一两万之差错过心仪原石 。
　　菜鸟们转了一圈也发现了这里的真谛 ，那就是没钱你别来 ，心脏不好的也别来 ，这里玩的就是心跳 。
　　★
　　带她们入场的闵叔告诉她们上拍的料子大半是明料或者半明料 ，蒙头料很少 ，毕竟这大厅百分之八十都是珠宝商人 ，像她俩这种花几万进来玩一把的很少 。
　　熊昭昭站在 8800万的大石头前 ，悲伤的说 ，“我的全部存款只够买两块……不 ，这只是起拍价 。果然 ，片玉万黄金 。”
　　顾南听不得这话 ，“兜里只有这石头零头的我还没说话呢！”
　　闵叔看她们围着标王 ，以为她们有兴趣 ，“这块属于半明料 ，都说是帝王绿呢 ，种水和品质大体能看出来 ，悬念就是里面有多大 。”
　　熊昭昭跟大鹦鹉一起默默接话 ，“很大！”
　　主办方哪知道这世界有人和鸟能灵气覆目穿透石头看到玉呢？
　　要是知道他们高低得研究研究隔绝阵法什么的 ，现在这一人一鸟看着一块巨大的绿莹莹就差流口水了 ，这可是帝王绿！
　　本来打眼一扫熊昭昭是看不出来的 ，这不人家眼瞅着最低得卖一个亿么 ，她俩瞅的格外仔细 ，集中精神力一层层剥开石头表皮 ，……好看！
　　尧光大人你看它像不像她的海底隧道在招手 。
　　熊昭昭小声问闵叔 ，“如果里面有块一尺见方的帝王绿 ，一亿买能赚么？”
　　闵叔摆手 ，“足球大小就赚啦，现在帝王绿稀缺。”
　　熊昭昭to经纪人小顾：“想买 。”
　　小顾to失心疯闺蜜：“你有这钱不如给我提一辆和谐号 。”
　　熊昭昭to尧光大人：“想买 。”
　　尧光大人to境主：“买了 。”
　　熊昭昭默默在手里单子上写： 0001号 ，出价：10000万 。
　　她倒是能多添点，毕竟第一次来，上来就买走标王太招眼，小的她也能低调赚钱。
　　她们把标王区看了一遍 ，熊昭昭没把每个品质好有绿的都写了 ，一个是贫穷 ，再一个她不想太引人注目 。
　　标王区有几个非常的坑的 ，只切出来那窗口薄薄一层绿 ，谁要是压上身家放手一搏 ，那注定是个悲剧了 。
　　标王区三百多块她们走马观花遛了一圈 ，陆陆续续写了四五块料 ，都比起拍价高那么百分之二十 ，重在参与嘛 。
　　正要离开跟闵叔去外头看看堵的成分更大的蒙头料 ，往门外走的时候 ，她多看了一眼靠门口的那块丑石头 ，0368号 ，……里面有一汪快要沁出水的深紫！
　　这块石头大概两尺多高 ，表皮磨出来的窗呈现的却是白色带絮 ，而离这块白色一巴掌远的地方就是紫色的了 ，一大片的紫 。
　　熊昭昭停住脚步 ，紫翡翠！
　　上面标着底价560万 ，熊昭昭毫不犹豫把这块石头填到了她的竞拍表格上 。
　　0368号 ，1500万 。
　　三倍应该很安全了吧 ，这个大小的紫翡翠能掏多少镯子啊！
　　南哥看到之前她写那些，不觉得加那么点能拿下 ，知道她就是在玩 ，这块却加了三倍的价格 ，这是看上了？
　　结果熊昭昭告诉她 ，“刚要出门看到这石头 ，觉得它可以给我掏个镯子 。”
　　顾南：……
　　南哥也不劝了 ，听说每个人来这里都得交点学费 ，她姐们这学费八成就这个了 ，这么多的絮看她好意思戴出去 。
　　出了大厅闵叔带她们去看了外面堆的蒙头料 ，这些石头更便宜 ，赌的成分更大 。可谓一刀天堂 ，一刀地狱 。
　　当然了 ，这不是适用于熊昭昭 ，她有外挂 。
　　她选了一家大店进去就开始进货 。
　　论块卖的 ，论斤卖的 ，她都挑了一些里面玉石表现好 ，当然里面混了几块纯石头 ，别回头每块都开出玉石 ，那可有乐子了 。
　　只是她这选原石像选冬储大白菜的架势 ，随意得不行 。选大白菜你好歹也看一眼烂没烂叶吧？
　　这豪放的那买法，她们周围很快聚集了一圈看热闹的人 。
　　老板就喜欢这种人气 ，差点笑开了花 。
　　她和南哥此刻在内行眼里大概已经头顶冤大头三个字了 ，店家喜气洋洋搬出来几块‘镇店之宝’非要交她这个朋友 。
　　熊昭昭看了一眼 ，面不改色随手又往她选好的堆里扔了两块大石头 。
　　“怎么个镇店法？是一直没找到冤大头么？”南哥主打个耿直 。
　　熊昭昭指指店主左手边那块 ，“那块看起来有点像里面标王区066？”
　　店主一脸憨直发誓 ，“小姑娘好记性好眼力 ，这块和标王区那块出自一个矿区 ，像就对了！我这块就是小 ，不然也上拍了 ，哪轮到卖这么便宜 。”
　　“怎么卖？”
　　老板比个七 ，“看小姑娘挑了挺多 ，我这块镇店大货给你交个朋友 ，你要是把地上的都买了 ，这块我只要700万 。”
　　南哥给老板比个赞 ，“老板真幽默 。”
　　熊昭昭推推脸上墨镜不搭话茬 ，“老板给我这一堆算算 。”
　　店主让伙计们把论斤卖的过秤 ，自己还不放弃过来推他的镇店之宝 。
　　熊昭昭不感兴趣的左看右看 。
　　等他唾沫横飞说累了 ，伙计已经算完了她捡出来的大白菜 ，215万 。
　　熊昭昭付款的时候朝那镇店之宝点点 ，“凑个整85万 ，我一起拉走 。”
　　“不带这么降价的 ，怎么还一下子除以十了 ，小姑娘我们这没有这样讲价的 。”
　　那就……算了吧 ，把你这好货扫的干干净净也不太好 。
　　老板推销那块石头里面是块不小的冰种阳绿 ，熊昭昭想放老板一马换一家薅羊毛 ，可惜老板不明白她的苦心 ，把清十年库存的野望全寄托这冤大头身上了 。
　　想坑她俩的心思都写在脸上了 。
　　这俩丫头一看就是来玩票的富家小姐 ，骗一个穷途末路的赌徒他那所剩不多的良心可能还有那么点不安 ，这钱对这种大小姐来说不过几个包钱 。
　　他打定了注意非卖给熊昭昭了 。
　　“我们都说点实在的价格吧 ，我也不要700 ，你也别给我除以十 ，咱们各退一步 ，一口价 500万你拿走！”
　　南哥：“500万 ？！c家新款包包能买十个 。”
　　熊昭昭：“……也是 。我们换一家看看有没有便宜的能捡漏 。”
　　闵叔找来的皮卡已经开始往车上搬石头了 ，老板急了 ，这种冤大头他都多久没见着了 ，他道边捡的大石头都卖给她500块一斤了！
　　“等等 ，小姑娘 ，380万怎么样 ，老于我等着资金回流……好吧 ，220万？哎哎你别走200万 ，不能再少了！”
　　熊昭昭停下来 ，用她那纤细白嫩的美爪子扇了扇风 ，十分着急去下一家扶贫的架势 ，“85万！……这里天气怎么这样啊，太闷了……”
　　老板一看大小姐好像有玩够撤退的架势 ，马上让步 ，“100万！”
　　南哥：“哎？能买俩车轱辘了 ，你不是要换车么？那一堆t才两百万 ，这一块一百万？”
　　熊昭昭：“是哦 ，那我们走吧 。”
　　老板：“ 85 ，就 85万！”
　　熊昭昭扭头回来漫不经心付了 85万 ，店主老于努力表情管理 ，尽力控制升天的颧骨 。
　　这石头他家儿子十八的时候不知天高地厚被忽悠收的 ，花了48万 ，儿子快三十了也没出成功 ，没想到今天翻倍卖给了冤大头 。换谁不得嘴咧到后耳根？
　　“小姑娘这外面就有机器 ，你买这么多不开个看看?”
　　“对啊 ，哪有赌石不开的……”
　　……
　　围观的七嘴八舌想看这个热闹 ，不开他们看个什么意思 ，外面的蒙头料都不贵 ，他们就爱凑个热闹 。
　　熊昭昭拖着南哥往别的摊位走 ，“这家也有 ，我来这看看回头挑个开 ……”
　　本来要散了的人群 ，又跟她后面 ，看看冤大头走的冤枉路也是个经验不是 。
　　熊昭昭换了家店挑大白菜 ，这回都不用自己搬了 ，可能她的好宰美名已经传到了这家店 ，老板还派个伙计给她搬石头 。
　　冤大头伸手点 ，“这个 ，这个 ，这个 ，那个 ，都要了！”
　　围观的叹气 ，你好歹看看花纹表现打打灯啊！
　　点完还笑眯眯问老板 ，“老板你家没镇店之宝推荐给我么？”
　　老板热情邀请她进了另一个房间 ，给她推荐一个擦出了一点绿的大石头 ，熊昭昭还没等仔细看 ，大鹦鹉就在空间里吐槽那绿还没有硬币厚 。
　　熊昭昭马上扭头看别的 ，“我不喜欢这块 ，丑！”
　　老板：好家伙！好家伙！来个按美丑买原石的冤大头！
　　熊昭昭发现这屋里明显比外面更好 ，她又开始伸手乱点 ，“这个 ，这个 ，这个绿石头好看 ，这个也不错像个粽子 ，这几块我都要了 。”
　　老板马上拎起计算器跟着她按 ，财神今年到我家 ，石头翻翻卖给她 。
　　财神熊昭昭在这家撒金币 412万 。
　　应围观群众的强烈要求 ，她在战利品堆里挑出一块纯石头和那块85万的‘镇店之宝’让店里的解石师傅帮她开了 。
　　先来 85万的 ，师傅很专业的征询了她的意见 ，然后画了线开始切 。
　　熊昭昭看了一下 ，应该一刀就能切出一点绿 。
　　机器嗡嗡作响 ，听说是八十多万的石头 ，路过的都停下来看看 ，还有那珠宝公司的采购在等捡漏 。大公司采购总监负责里面竞拍 ，小公司的就在这街上溜达等着馅饼的不在少数 ，万一有人开出好品相的他们也好第一时间出手 。
　　石头切开了 ，喷水冲开石头粉末 ，刀切截面很快暴露在大家面前 。
　　“出绿了卧槽！”
　　“不奇怪八十多万呢 ，不是八百……”
　　“阳绿 ，冰飘?”
　　“卧槽冰种阳绿！”
　　马上有人询问熊昭昭300万卖不卖 ，看这个截面绿不小的 。
　　马上有人加入询价行列 ，“我出 380万 ，我就喜欢阳绿 ，比帝王绿还喜欢 ，这位小姐能卖给我么?”
　　“滚 ，今天开出什么你都喜欢 ，我出400万！”
　　“人家都开出来说不定能卖800万……”
　　“现在卖了也赚了四五倍 ，回头要是就一层绿可赔了……”
　　……
　　熊昭昭笑眯眯让师傅继续开 ，说这个不卖 ，她要整个开出来啦 。
　　师傅花了一个多小时才给这块粗粗的解开 ，多少克不好说 ，看起来有原来石头一半大了 ，围观的都沸腾了 ，当即有人出一千五百万 ，熊昭昭说留着纪念 ，兴致勃勃让师傅给切大石头 。
　　这一夜暴富的买卖确实来钱快 ，围观的纷纷打量熊昭昭 ，难不成哪家小辈扮猪吃老虎？
　　面生啊……
　　大石头很快切好了 ，这次好了， 也没人怀疑她有来头了 ，这不纯石头么？
　　想多了想多了！
　　两人又换了家店 ，南哥来了兴趣也挑了几块 ，熊昭昭发现这姐们能完美避过稍微有点价值的 ，稍微有丝绿都会在大小姐那里落选 ，就让人很服气 。
　　好在都不贵 ，买了就买了 ，最后熊昭昭强制给她换了一块 ，才不至于让她这趟来个寂寞 。
　　玩了一圈时间差不多了 ，南哥拜托闵叔找人帮她们把这些石头运回金石岛 。阳绿那块熊昭昭拎着 ，剩下的不论是顾南还是闵叔 ，都不觉得是什么值钱的东西 。
　　赌石这么好赚，也没有那跳楼的了。
　　时间差不多了熊昭昭和顾南回到了会场 ，那紫翡翠也不知道能不能落她手上 。

第522章 爆金币吧
　　★★★★★★★★★★
　　一号的标王被一位出价12100万的拿下 ，果然一亿是没戏的 。
　　她后面出价的那些也没什么戏 ，倒是排在后面平平无奇的 0368号没人出三倍的价格 ，她写了六个竞标价格 ，只拿到了这么一个 。
　　交了1500万 ，这颗石头就是她的了 。
　　再回酒店她们手里多了两块石头 ，这个价位顾南死活让她自己拎着 ，不放心用货车运回金石岛 。
　　因为在她心里运走那批石头就是石头 ，这块她也没信心 ，但总归它是贵的 ，好歹也是1500万真金白银花了 。
　　第二天又在滇洲转了一圈 ，熊昭昭买了一个玉石珠子穿成的弧形门帘 ，是带着不少絮的碧玉珠子 ，虽品相不怎么样 ，但是这珠帘做的很是典雅精致 ，当然了价格也很典雅 。
　　她算了下尺寸 ，挂阳光茶室通向院子那边的圆形门正好 。
　　南哥挑了一个笔筒一个镇纸，打算拿去贿赂家里老爷子 。
　　俩人败家完毕神清气爽返回了漳州 ，行李很是压手 。
　　回到亚运村她也不装了 ，直接把她的宝贝石头扔进了空间 ，留着两个空箱子在房间 。
　　第二天就是坡面障碍技巧的资格赛 ，谢领队看见她卡点出现也不奇怪了 。
　　资格赛 ，还是亚洲区 ，比赛对她来说没什么悬念 。
　　资格赛乌泱泱的四十多人 ，水平相当参差 ，大家都把她当大熊猫看 ，可怕的是她抽到了四十号 ，她也不打算热身，只好带着耳机坐在等待区装睡 。
　　社恐间歇性发作，她对这准备室的社交有点打怵。
　　闭着眼睛跟空间里的大鹦鹉聊天 ，让它帮忙翻出来几个在貊族薅的璇瑰 ，打算到时候一起卖给珠宝商 。
　　乔堇年的云璟旗下就有投资的珠宝品牌 ，翡翠的销路有了 ，拿出几块传说中的美玉试试水 。
　　她俩正在倒腾家底 ，方棉一脸兴奋凑过来提醒她 ，“昭神 ，轮到你了！”
　　这小丫头目前排名第三 ，第二轮还这个节奏没失误的话大概率进决赛了 ，这会儿高兴的不行 。
　　熊昭昭鼓励了一下后辈 ，轮到自己出去也没加难度 ，随着音乐干脆利落滑了一圈 ，裁判组给了 96·2的高分 ，她心里有谱了 ，这回不会压分 。
　　后面的大跳台更是如此 ，也不知道资格赛打分相对不用那么严谨？还是裁判组给了东道主面子放弃了抵抗，她的每一跳都是 96分以上 。
　　没上难度就轻轻松松排名第一 ，她还想着故意少点花活让比赛有悬念好看点 ，最起码比分不要差距那么大 ！
　　谁知这回轮到她体会难度储备牛逼的好处了 ，裁判组好像对她有那什么滤镜！
　　熊昭昭下来时候看到那分数 ，还跟大鹦鹉说 ，但愿这些老头的滤镜保持到决赛 。别现在当好人 ，回头决赛跟她玩聊斋 。
　　不管咋样1800就排第一 ，她乐得轻松 ，只等决赛认真玩一把 ，给粉丝发发福利 ，给国家队的小孩子们打打样 。
　　她随意了写意了 ，觉得也足够打发粉丝了。
　　冰雪论坛
　　＃抢票两小时 ，昭神出场二十秒 ，熊昭昭你知道现场观众眼睛不能自动慢动作么？＃
　　楼主：资格赛在现场 ，没别的意思就是来谴责熊昭昭的 ，是我们资格赛不配看见不带虚影的你是么？好家伙 ，我 ，楼主本人 ，在现场 ，当时只看出发台刮下来一阵风 ，没反应过来她就滑完了！！！滑！完！了！全程有虚影 ，看不清动作 ，是人嘛你！气哭了！我不信裁判那些老头不看慢动作能看清你怎么滑的！
　　【本人看的直播 ，当时一度怀疑直播出故障了 ，风刮的都没她快！】
　　【妈呀那个呲杆的速度 ，换个人不摔个满地牙？】
　　【我以前就怀疑她会飞 ，但是没证据 ，现在有了 。以后有人质疑就拿出今天资格赛视频就行了 。】
　　【笑晕了 ，去现场的是不是还得回来网上看慢动作回放啊哈哈哈】
　　【没错 ，但是好爽啊！以后请叫她熊女侠 ，一个字 ，飒！】
　　【你们谁给剪出来配个乐 ，就那个‘你应该大声说拜拜 ，勇敢爱就勇敢散…！’那个！快点！】
　　【建议正常速度播放的时候上面标上：此视频没有加速】
　　【无敌就是这么寂寞 ，没有北欧强国 ，昭神着急下班了】
　　【话说好久没看见小方了 ，进步好大啊 ，我们单板未来可期啊】
　　【方棉是吧 ，也挺牛逼的大跳台排第三 ，就在日国那女的后面 ，那可是世界第六是吧？】
　　【有昭神一半我们单板就有希啦 ，希望跟昭神多学学】
　　【强人所难了吧 ，妹妹才t15岁 ，而昭神不是人 ，咋学啊？！】
　　【等铁粉过来冲了楼上……】
　　【你们买到资格赛的是在凡尔赛么？不过没关系 ，马上轮到我了 ，哈哈哈我抢到了决赛 ！玛德老子从来没想到山沟沟里的极限运动比赛还要抢票！】
　　【俺也有票哈哈哈到时候我带微单去抓拍 ！】
　　………
　　她快乐的享受了比赛 ，网上多了很多她贴地飞行的小动图 ，惨变表情包大户 ，一时间风靡了聊天平台 。
　　什么[溜了溜了][跑路了][跑路我第一！]
　　熊昭昭收到以后还算淡定 ，还好嘛 ，滑雪包成这样了也看不出是谁 ，反正又没写她名字 ，然后该干什么干什么去了。
　　尧光大人：“人的脸皮会变厚·GIF”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　。
　　决赛日
　　“ 各位观众上午好 ，欢迎大家收看亚运会单板滑雪 ，坡面障碍技巧女子组的决赛 。这里是漳州蒲牢山滑雪公园 ，我们国家有两位选手进入了决赛 ，分别是排名第一的熊昭昭和排名第六的方棉 。这两位选手一名是现役顶梁柱 ；一名是全村以后的希望 ，方棉选手今年十五岁 ，拿过世界杯青少年组的银牌。据台里记者听到的前线消息说 ，赛前昭神有给方棉作指导 ，听说亲自带着训练了 ，稍后我们一起看下经过了昭神的特训小选手有没有进步 。决赛马上开始 ，第一位出发的事资格赛排名第七的阿国选手 ，25岁的白萨木 ……”
　　【亲自带着特训了？羡慕妹妹了近距离看我女神】
　　【小方起飞！】
　　【昭神教她怎么飞了么？】
　　【赛后派个记者去问问 ，想象不出来昭神怎么教大家 ，我等凡人也不会飞】
　　【小方成绩这女的有进步了 ，我有关注她 ，之前有消息说她要做手术 ，不知道做没做】
　　【这个成绩不用做了吧？】
　　【练体育不容易的 ，尤其女的玩极限的 ，当然了昭神除外 ，她有武术基础】
　　【所以她一个人能打多少个 ，你们都不好奇么？】
　　【有啥好奇的 ，看看她拖大白就知道了 ，不看招式就凭力气也没几个对手……】
　　【到底是亚洲啊 ，这第七位能进奥运么？这滑的啥啊？】
　　【笑死这个比赛出动昭神相当于率先出动核武器了】
　　【昭神就是过来玩玩压场子啦 ，毕竟我们是东道主 ，她不来这么好的滑雪公园都糟践了】
　　……
　　很快轮到方棉 ，她小小年纪滑的很稳健 ，有两个小失误 ，技术难度一般 ，但这在亚洲也还行 ，裁判组给了84·5的分数 ，直播间很满意了 。
　　【不错啊妹妹 ，小小年纪稳稳的】
　　【这就是昭神接班人吗】
　　【别说接班人了 ，昭神这接班人不好当 ，代入一下我自己都窒息了】
　　【有道理】
　　【哎妈呀 ，棒国这个摔的emmm】
　　【你们是不好意思笑么？我好意思 ，昨天看滑冰看抑郁了 ，今天就等昭神碾压给我顺口气】
　　【昨天没看 ，咋滴啦又用手滑了？】
　　……
　　没到熊昭昭弹幕都跑题了 ，亚洲没有雪上强国 ，地理位置原因也有 ，反正今天除了昭神好像也没啥看点 。
　　熊昭昭本人倒是觉得挺热闹有意思 ，今天决赛现场简直可以用火热来形容 。
　　电视台直播会消音 ，她在现场感受到的热情可比看直播的热烈多了 。刚刚方妹妹出场 ，现场掀起来一个小高潮 ，有了大赛的氛围了 。
　　“导播给点现场声音 ，此刻现场是大声高呼熊昭昭的名字 ，马上最后一个出场的就是我国名将熊昭昭 ，她的个人排位是世界第一 。现场开始沸腾了 ，这就是明星选手的魅力 ，蒲牢山滑雪公园沸腾了！”
　　【笑晕 ，我还以为之前是广告立牌放在座位上呢 ，活人是吧】
　　【纸片人观众复活了】
　　【啊啊啊昭神出来了】
　　【这身滑雪服好看】
　　【确定是滑雪服好看？换个人穿试试？】
　　【不是跟方妹妹一样嘛 ，就是她这身是绿的】
　　……
　　熊昭昭也感受到了主场的热情 ，怎么说呢 ，在奥运的时候是滑的好，观众给滑雪的热情高水平选手的热情 。现在站在自己的地盘 ，现场播报熊昭昭三个字 ，现场就掀起了巨大的声浪 。
　　我的地盘 ，我来了！
　　她站到了出发台 ，抬头望去 ，远方皑皑雪山……不是 ，是葱郁群山 。
　　脚下这滑雪公园可没在雪山之中 ，目之所及的雪道 ，都是科技与狠活 。
　　嗯 ，我们祖国很强大 。
　　她在主场热烈的欢呼声中出发 ，亚运会的金牌她还没有呢 ，收集一枚！
　　“昭神出发了 ，现场的音乐换了一首 ，＜I’m comin’ home ＞ ，还蛮适合的 。这一趟旅程 ，昭神就是回家 ，她的对手在步入地狱 。她来到了第一个道具区 ，选择了最难的弧形桥 ，看来昭神不会让现场的观众白来 ，精彩的表演开始了 ！ ”
　　【导播我求你 ，别消音太狠了 ，氛围都没了】
　　【好羡慕现场观众啊 ，刚刚镜头切过去他们都站着跳】
　　【不要这样啊 ，我好酸】
　　【她在卡点音乐 ，虽然音乐声直播里很小……】
　　【卧槽这个速度上杆还敢转个360？】
　　【昭神说必须让现场观众值回票价】
　　……
　　“来到了第一个跳台区 ，内转720日式抓板 ，看昭神滑雪真的是享受啊 ，轻松写意 ，动作太漂亮了！”另一个解说嘉宾附和 ，“她好像在奥运会都没紧绷过 ，这选手心理素质很好 ，当然了 ，这也是强大的实力给与的底气 。”
　　“第二个跳台 ，外转1080 ，干净利落！看来……她要借助旁边的道具加速了 ，我们看最后一个跳台 ，这个时速……肯定拥有漂亮的腾空高度 ，好的 ，……内转1800！前手抓板 ，这可是坡面障碍技巧啊 ，她跳了1800！这不是大跳台 ，不是大跳台！”
　　解说嘉宾：“我只想说 ，给其他大跳台选手留点活路……”
　　【漂亮！我的紫薇星！】
　　【我去我去 ，她都不训练还这么稳定！】
　　【神是不需要每天训练的！昭神威武！】
　　【大跳台咋办啊解说说的对 ，我好快乐哈哈】
　　【哈哈哈镜头很会啊 ，给到了下面日国队的教练组】
　　【这个落地真优雅 ，我昭神这气质无敌了】
　　……
　　缓冲板外面靠近显示牌的地方围着一堆媒体 ，熊昭昭过去等待分数的时候乱七八糟的口音喊她的名字 ，最多的还是母语 ，她只好转头让大家拍了会儿照片 。还没拍完 ，现场的尖叫声又扬高了 ，出分了？
　　显示器上她的大名拼音后面出现了分数 ，97·2 ，一闪变成排行榜上的第一位 。
　　“……拿到了97·2的高分 ，昭神第一轮就出手杀死了比赛 。”
　　“唉？我们现在就能说这话？ 好吧 ，现场无人可心存幻想了 ，第二名只有 87·6分 。不出意外，今天这状态很稳了。”
　　【解放区的天 ，是晴朗的天～】
　　【金牌金牌金牌！】
　　【啥意思，这就稳了？我第一次看……】
　　【一人血书 ，下轮就开始表演滑吧】
　　【不好吧 ，太嚣张了……】
　　【这才是单板啊 ，无拘无束 ，潇洒不羁 ，我还能看一百遍！】
　　……
　　熊昭昭回到准备室 ，一屋子的人都抬头看过来 ，眼色各异。她走了两步还和一名选手对视了 ，她刚要礼貌点头招呼 ，那位头一扭过去继续压腿了……
　　熊昭昭：？
　　看看衣服上的国旗，就……不意外吧。
　　大鹦鹉在空间嘎嘎大笑 ，“瞧你这人缘 ，人家都一堆堆的聚一起 。”
　　熊昭昭不服 ，指指门口撒欢儿朝她奔来的小姑娘 ，“我也有小团体！”这句她说出声了。
　　“啊？昭神我第一轮第四啦！”方棉快乐道。
　　大鹦鹉：“……真是没出息的小团体 。”

第523章 拉车工具狗
　　完全没有压力的熊昭昭贡献出的比赛 ，整体像匹野马不拘一格 ，越滑越率性 。
　　现场的观众都开始大呼过瘾了 ，解说室也很激动 ，氛围是彻底燃起来了 。
　　充满科技与狠活儿的蒲牢山滑雪公园的大跳台是钢架结构 ，它的加速区比冬奥的更长 ，甚至可以说是她见过最长的 。
　　熊昭昭觉得这次可以飞得过瘾了 ，问就是有客观条件 。
　　之前跟国家队的孩子们滑着玩她没搞事 ，光认真示范了 ，决赛再不玩一下 ，明天就走喽 ～
　　大跳台的空中时间是雪上项目里最长的很容易受到风速的影响 。
　　她前边的第二位日国选手准备了好一会儿还没开跳 ，起风了 ，对方的教练团在半坡位置进行观测选择时机 ，尧光大人看的费解 ，“他们在干嘛？”
　　熊昭昭：“……好像是教练组在选择出发时机 ，测风速 。”
　　尧光大人原地震惊 ，“你怎么没测过？”不是 ，它都围观了好多次比赛了 ，熊昭昭滑雪也没这步骤啊！
　　熊昭昭：“……可能 ，我没给王总机会 。”
　　她野路子出身 ，半道出家 ，从来没这么讲究过 。
　　风速影响在她这可以忽略不计。
　　现在正等在着陆坡附近看台的王总教真t的太冤了 ，哪次给过他们教练组操心机会了 ，风速在我们昭神那里不算事 。
　　前面的出发费了点时间 ，熊昭昭是工作人员表示可以了 ，她直接从加高台一跃而下 ，管它风速是多少。
　　耳边是呼啸的风声 ，迎着骄阳 ，雪镜反射出一道犀利刺眼的亮芒 ，她弹射上了天空 。
　　高一点 ！
　　再高一点！
　　现场观众席传来巨大的哗声 ，离她越来越远 ，她飞了起来！
　　真过瘾 ，她怎么就不是个剑修呢！
　　尧光大人默默帮她回忆她的语录：“你说天上满天都是卫星 ，剑修御剑飞行会马上被发现拉去切片 ，你根本不羡慕 。”
　　熊昭昭：……
　　的确是她会说的话 。
　　好吧 ，就这样低调的过过瘾也挺好的 。
　　。★
　　直播间的解说发出激动的呼声 ，“……一个让人难以置信的腾空高度 ，绝对人类新纪录！她有很充裕、很充裕的空间做动作 ，MUTE抓板 ，内转一周、两周 ，她 ……她换抓板位置了 ，天呐这怎么可能 ，四周！五周 ，……2160！在空中换了Japan抓板 ，先看比赛 ，好的 ，完美落地！”
　　解说嘉宾给他的搭档补充 ，“也就是说她从抓板子的前刃中部 ，转体两周 ，换成了绕膝抓板的前刃中部 。”
　　“现场给出了腾空高度14·8米 ，这是新纪录！昭神 ，不愧是你！大跳台是属于勇敢者的运动 ，而昭神 ，为它而生 ！这一跳相当完美 ，别说今天在亚洲范围内 ，全世界任何比赛都足够摘冠！现场发出山呼海啸般的尖叫 ，他们在叫同一个名字 ，让我们恭喜熊昭昭选手 ！”
　　【两轮加一起把第二甩没影了 ，看几次了还是不敢相信我们这么阔～】
　　【现在第三是小方 ，不会拿两牌子吧？太幸福了家人们】
　　【不是 ，我们单板滑雪这么强？】
　　【就是啊怎么回事 ，忽然蹦出来了，忽然这么强？】
　　【我宣布 ，昭神已经成为单板大魔王了！】
　　【什么神仙姐姐 ，我可以我又可以了！】
　　……
　　熊昭昭走进准备室等待最后一轮的时候 ，除了小方妹妹给她比个赞笑得满脸花 ，其他人看起来都莫名的沉重 。
　　她自己没什么感觉 ，敏感的小方却懂 ，天才在侧 ，难忘其背差距太大只会有两种结果 。
　　要么兴奋起来 ，越挫越勇 ，奋起直追 。
　　要么失去信仰 ，屈居人下 ，咸鱼躺平 。
　　熊昭昭最后一轮在冲上天空后没有做大跳台的技术动作 ，直接一个跳转换了个方向 ，雪板去势不减还在往前冲 ，这回真像是在御剑了 ，她已经越过了着陆坡 ，凌空一翻落在了平地上 。
　　现场观众集体卡顿了几秒才闭上了吃惊张大的嘴巴 ，反应过来开始大声欢呼 ，没有一个人坐着 ，全部起来跟着音乐节奏 ，大家一起蹦跳！
　　“……比赛结束 ！非常精彩利落的表演滑，老规矩，是昭神送给粉丝的谢幕表演。让我们恭喜熊昭昭 ，恭喜方棉 ，今天小将表现也可圈可点 ，也恭喜华国滑雪 ！不得不说 ，在单板滑雪的世界里 ，选手们分为两类，熊昭昭和其他人 。感谢她今天给我们带来的精彩比赛！”
　　“这是一场专供雪迷的视觉盛宴 ，太精彩了 ！果然 ，昭神从不让我们失望 。”
　　“颁奖仪式将会在今晚六点举行 ，观众朋友们 ，咱们回见！”
　　【恭喜昭神！】
　　【真是可怕的核心控制力啊 ，昭昭大魔王！】
　　【在弹幕讲个秘密 ，大魔王会飞！】
　　【也恭喜小方 ，谁能想到我们有一场拿俩牌的日子啊哈哈哈】
　　【赛后去问问小方 ，怎么忽然开窍了】
　　【好喜欢看她比赛啊 ，没看够】
　　【恭喜昭神 ，下次比赛什么时候啊？我急了】
　　【大魔王好像性格很好啊 ，看看那第二名脸拉好长 】
　　【换你也笑不出来吧 ，前面一座整个职业生涯都越不过的大山哈哈哈】
　　【好可怕，我好爱！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　【什么大山，小方心态就很好嘛 ，瞧孩子笑的】
　　……
　　熊昭昭第一次和队友一起上领奖台 ，体验还挺新鲜 。
　　小方同学狂拍一堆合影 ，说要拿回去分给同学 ，她的同学好多粉昭神的 。
　　大鹦鹉：“小学生偶像 ，恭喜你啊 。”
　　熊昭昭：“方棉是初中生好吧！”
　　大鹦鹉：“好吧 ，初中生天后 ，恭喜你啊！”
　　熊昭昭：……
　　并没有那么高兴了。
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　熊昭昭这一趟出来的收获不止两枚亚运会金牌 ，这奖牌的奖金对她的海底世界来说约等于没有 。但这一趟她可是收获了不少的翡翠 ，虽然目前就她一个人这么想 。
　　她的手里明面就有两大块 ，奖牌到手她们这热搜体质也不敢留下看热闹 ，也没接受采访，麻溜的撤退了 。
　　两箱石头跟着她们一路空运回了金石岛 。没办法 ，南哥非要帮着她抬 ，拎空箱子装样子的计划只好搁置了 。
　　。★
　　熊昭昭几乎和那堆原石差不多时间到家 ，她早了一步 ，回到家沙发还没坐热就起身来码头接货 。
　　喊大林子拖来一辆渔场的拖车 ，都有经验了 ，之前那两块就是他拖去东厢房的 。
　　大白和滚哥看她刚着家又要出门 ，争先恐后跟出来 ，这次熊昭昭一点都不带阻拦的 。
　　还找了几根绳子一起拎去 ，这不现成的拉车工具么？
　　到了码头她跟货运的负责人挨个核对外表 、编号 ，核对好的大林子往拖车上搬 。滚哥急火火围着石头转来转去 ，这就是你出门一趟带回来的？
　　这不石头么？
　　还是说好吃的包在里面 ，这并不是石头？
　　大白也在这转悠呢 ，带回来这些玩意真是看起来像石头 ，闻起来……没味道 ？它伸爪推了一爪 ，嚯 ，真是石头！
　　它回头对熊昭昭哼哼两声 ，你捡这么多石头干什么？给狗子搭个洞府么？
　　它的小眼神看起来实在像有事 ，熊昭昭抽空问它 ，“怎么 ，迫不及待想搬石头？这块给你 ，扛回家去！”
　　大白想都没想 ，把旁边的蠢儿子往她面前推了推 ，让它扛！
　　儿子服其劳 。
　　小白在旁边一脸清澈的嗷呜一声 ，就差摇尾巴了 。
　　熊昭昭语重心长拍拍它的大脑袋 ，劝它 ，“你应该这么叫 ，‘喵’！懂了么？‘喵喵喵!’”
　　小白：？
　　。★
　　小拖车装满了栓上双捆的绳子 ，大林子拉一根 ，另一根抢的快打起来了……这情况她也是没想到 。
　　精明如大白 ，它虽拒绝了往家里扛石头 ，但是小拖车栓好绳子 ，它立马感兴趣了 。
　　熊昭昭毫不犹豫的把绳子递给了滚哥 ，毕竟周围就有游客 ，她哪会主动奴役国一大宝贝。
　　滚滚美滋滋接过去了 ，还没等车拉走 ，大白就过去抢 。
　　滚哥也不是什么善茬 ，这个直接给大白它可能不敢抢 。现在都递给它了 ，你再抢就是欺负狗子了 ，内讧就内讧 ，反正宝宝要拉车！
　　眼瞅着这俩货要打起来 ，熊昭昭喊住旁边吃瓜的弟弟 ，“大林子快把绳子让给大白 ，你什么地位不知道么?快起开！”
　　正在你撞我一下 ，我扒拉你一爪的俩大聪明停下来了 ，一起炯炯有神看着大林子 ，对呀 ，你有什么资格拉车！
　　大林子：“…… 。”
　　然后大林子留下来核对石头 ，熊昭昭跟在后面看着俩大聪明拉车 。
　　这俩货不论从个头还是方向 ，它们都拉不到一起去 。
　　但它们就能靠着蛮力愣是给这车石头拽走了 ，估计用了几倍的力气……
　　熊昭昭看得直摇头 ，遇到游客了她还得过去主动帮推推 ……
　　她花了八百多万的石头 ，两趟就拉回去了 。
　　大林子听到这个数简直震惊了 ，不放心的出去检查了一遍东厢房的锁 ，回来建议她换一个不锈钢门……
　　。★
　　这么多宝贝到手 ，熊昭昭开始了解石大业 。
　　她把练功的时间挪出来解石 ，用灵力加刻阵法的工具 ，一层一层剥石头 ，也算是在练习使用灵气了 。
　　这活儿她熟 ，当时小客栈的所有带底座的盆景花盆都是她自己搞定的 。
　　练功停了 ，她晚上的时间改成炼丹、刻阵法 ，现实推着她往前跑 。
　　尤其是阵法 ，她十分刚需 。
　　白天解石大林子也跟着过来看 ，本来他是来陪昭昭的 ，觉得是个枯燥无聊的活儿 ，谁知道看着看着他上瘾了 。
　　一块石头几刀凿出来一丝绿 ，然后一块翡翠玉石慢慢露出来 ，这可是翡翠啊 ，无形中增加了人看下去的欲望 。他算知道为什么有那么多人爱看磨手镯、河套里淘石头了 ，这不一个道理么！
　　他们为什么不直播呢？
　　他都看一上午还没腻呢 ，这个价格的石头凿起来多新鲜呐 ！
　　之前他本来也想帮帮忙 ，但是他用昭昭那工具十分费力 ，只会使蛮力怕破坏了里面 ……万一里面有翡翠 ，他一刀下去给劈开了那损失可大了 。
　　等他歇了心思专心看了半天发现这是个直播好内容 ，熊昭昭t也同意 。
　　他们没跟去出海 ，这月KPI还差的多着呢 。
　　等熊昭昭手里的这块小的全部解开 ，收获了一个比拳头大一圈的不规则翡翠 。
　　这都是她精挑细选的料子 ，颜色品质都很好 。每个店那么一大堆的蒙头料 ，就那么几个好货她都不客气薅走了 。
　　忙完这块石头 ，熊昭昭把她在公盘1500万拍的那块放到了后院亭子的石桌上 ，开就开个贵的 ，这个才值得播嘛 ，价钱也算对得起她的粉丝了 。
　　大林子把直播间开了 ，对着石桌把手机固定好了 ，今天这直播绝对省事 ，镜头都不用动 。
　　他在直播间挂话题 ，一些正好在线的粉丝进来后一头雾水 。石桌、石头、后面俩柱子 ，再后面好像是个草坪？
　　今天干嘛 ，说书？
　　还是赏石？
　　这么高雅的么？！
　　正讨论着 ，大林子的直播间标题挂好了＃解石＃＃1500万原石手工解石＃
　　【？？本粉丝这么值钱么？下血本了这是 ，昭神这是已经回家了是么？】
　　【我配么我配么我配么？】
　　【多多多少啊？1500万？万？】
　　【瞧你们那没出息的样子 ，问一下是华国币么？不会是韩元吧】
　　【韩元这点钱也能买盖一座房子的砖头了好吧】
　　【不会是真的吧 ，那熊姐够意思 ，为了本观众老爷下血本了】
　　【你们关注点在哪啊 ，手工啊 ，是我想的那个手工么？】
　　【我怎么那么不信呢 ，直播一场才能收入几个钱啊 ，就算这个号人多点吧】
　　【楼上一看就是新来的 ，我们熊姐不靠直播吃饭】
　　【不是啊 ，万一里面有玉呢】
　　【什么叫万一 ，必须有！这可是1500万！】
　　……
　　眨眼功夫，大林子看弹幕已经讨论的热火朝天了 ，他忍不住说 ，“这是翡翠原石 ，真的是你们败家昭神花1500万从滇洲公盘拍回来的 ，千真万确 。她去比赛也没耽误花钱是真的……你们等会儿啊 ，她马上来 。今天就播解石。”
　　……

第524章 解石直播
　　没一会儿熊昭昭回到镜头前 ，手里拎着她的独家解石工具 ，一个像刻刀的银白色古朴刀具？还有个小巧的银色雷公锤 。
　　她坐到石凳上跟镜头打了个招呼 ，就开始上手她的凿石头大业 。
　　一边动手，一边跟直播间打个招呼，随口聊了几句。
　　“大家好 ，今天直播凿石头 。我前些日子不是去漳州参加亚运了么，顺便跟我经纪人拐去滇洲公盘买了一些原石 。凿石头这活我还挺有经验的 ，就打算自己解开了 ，大家有空在这看看也行……滇洲还挺有意思，对了 ，我还在那买了个珠帘 ，做工挺好的 。”
　　她简单招呼一声 ，就戴上手套 ，用她那两样像工艺品的工具就叮咣开凿 。
　　【道理我都懂 ，这确定是石头？在她手里怎么那么脆？】
　　【卖原石的乐坏了吧 ，来俩外行……】
　　【那个锤子特别像给我三岁大外甥买的玩具 ，只是她这个看上去更精致……】
　　【天呐 ，真敲下来了？！】
　　……
　　就看熊昭昭把那个毛笔大小的刀具找了个合适的角度 ，抡起精致的小锤哐哐两下 ，……石头掉下来一个小角 。
　　【？？？】
　　【感情她还是个隐藏石匠？】
　　【这真是石头？我不信！】
　　【她那俩小玩具也太结实了吧？】
　　【离谱 ，第一次看这么解石的，真的是公盘买的原石，不是忽悠我吧？！】
　　……
　　熊昭昭专心凿石头 ，大林子搬个小板凳坐后面 ，一边看他姐敲石头一边顺带看着直播间 。
　　看到还有人质疑这石头 ，他可太生气了 ，这可是1500万买的，不是1500块！
　　“这石头运回来的时候还带编号呢 ，确实是公盘拍的 0368号的原石 ，有产地有重量信息什么的都清清楚楚的 。哪天拍的来着 ，我算算 ，…应该是18号 。正八经的公盘拍回来的 ，大家放心看 ，不信去查 。”
　　他嘚嘚完 ，回来一心看解石 。熊昭昭就更认真了 ，紫幽幽的翡翠镯子 ，颜色她挺喜欢 ，到时候留一对纪念好了 。
　　一时直播间都是敲敲打打的声音 ，她能清楚的看见翡翠的位置 ，开始是大块大块的敲 ，很快就细了下来 ，不时还用布擦擦粉末 ，清清桌面 ，这活儿让她干的细致极了 。
　　时间慢慢流逝 ，直播间的人从六万到十万 ，到十五万 。
　　又叮叮叮几声过后 ，熊昭昭拿布擦了一下石头 ，大林子嗷一声窜起来 ，“我看见那什么了！”
　　熊昭昭也装作吃惊的样子 ，把周围又擦了几下 ，“哇 ，果然上拍的都还算靠谱 ，只是……好像不是绿色的？”
　　大林子围上来激动道：“翡翠！出翡翠了！这是紫色么？紫翡翠？”
　　【真的假的？】
　　【我说你们真是我见过最离谱的解石直播 ，能不能让观众老爷也看看啊】
　　【紫翡翠？我听到了】
　　【发财了？】
　　【楼上在说啥啊 ，熊姐她本来不就是个富婆嘛 ，买1500万的石头赌石哎】
　　……
　　姐弟俩在那激动的拿着布擦来擦去 ，大林子还大呼小叫的 ，房子朝向后院的大门开着 ，胖熊猫正在家里来回滚着 ，听见动静立马爬起来往后院奔 ，什么东西？
　　大白之前嫌弃叮咣响吵得很 ，瞅了一眼就退回阴凉地眯着 ，这会儿大林子一声吼 ，它也起来了 ，快让我康康发现了什么宝贝！
　　观众还没看着正着急上火的 ，他们都等一个小时了 ，就见镜头里对面石桌下冒出个毛茸茸的头顶 ，熊翻翻在努力的往桌上爬 。
　　大白身体在外面进不去 ，不耽误它把大脑袋伸进亭子里 ，什么好东西快让本大王康康？
　　就你俩耳朵尖啊 ，本来宽敞的凉亭立马拥挤了 。
　　熊昭昭给胖熊猫扒拉下来 ，拒绝它上桌 ，这东西要是摔了 ，那真是几千万没了！
　　但是熊翻翻哪能那么好打发，这会儿它正闲得无聊呢 ，见状它也不在熊昭昭那里爬了 ，它转一圈换个位置继续爬 ， 誓要凑这个热闹 。
　　观众老爷们什么也没看着 ，镜头被彻底堵死了 ，整个画面只剩个黑白团子的屁股在扭来扭去 ，试图上桌 。
　　【我要生气了 ！让我也康康】
　　【这屁股真是肥美 ，一咬一包油 ……啊不是 ，我有罪！】
　　【卧槽卧槽这是熊猫？】
　　【不是的 ，这是美容后的比熊】
　　【不是 ，它的屁股怎么这么肥 ，还这么白 ，这科学么？】
　　【你跟翻翻讲科学 ，这货为了回东海翻越了四个省 ，说这个？】
　　【它可真干净啊 ，不像我们动物园那俩天天挖煤……】
　　【跑题了 ，让我看一眼紫翡翠啊！！！】
　　……
　　熊昭昭是推走了大白 ，胖熊又爬上来了 ，大林子大声宣布 ，“不是吃的 ，是石头！”然而没有听他的 。
　　熊昭昭只好把石头拎起来给大白闻一闻 ，大白再三确认就是个石头 ，想了想退回了房檐下的阴凉处 。
　　剩个胖熊还在坚持不懈 ，大林子索性给它拎到旁边的凳子上坐着 。
　　“看吧 ，你就坐这看！”
　　回身把手机取下来 ，给大家拍了下特写 ，“紫翡翠啊家人们 ，这1500是不是回本了？”
　　大家还迷糊着呢 ，他们看直播的解石 ，里面有点玉石就不错了 ，别讲品质 。解出来做成镯子也就卖三两千顶天了 ，大多直播间都是卖玉石的 ，纯解石的可不多 ，更没见过解出这种档次的。
　　【好像真是紫色的？】
　　【魔幻 ，要不是这直播间不卖东西 ，我都以为是表演了】
　　【昭神怎么回事啊 ，你敲石头怎么像敲木头似的 ，根本没费劲儿】
　　【果然这世界有钱人赚钱更容易 ，真要是紫翡翠绝对翻倍啊 】
　　【不一定谁知道到底多大的料子】
　　【一晃看不清 ，感觉是水头很好的紫翡 ，不用太大就能赚到】
　　【我好酸啊 ，这是什么运气 ，买了一块就赌出了紫翡】
　　……
　　大林子把手机支了回去 ，看到弹幕一言难尽 ，他想了想还是说道：“谁说就买一块啊 ，你们昭神买了一车 ，听说已经开出块纯石头了……”
　　【那就好 ，老衲心里舒服多了】
　　【假粉好开心哈哈哈 ，原来昭神不是无所不能啊】
　　【还有就好办了 ，建议暂时转型解石直播间 ，别说还挺好看的】
　　【谁懂啊 ，挺有意思的，我有点上瘾了】
　　……
　　熊昭昭用毛巾给石头垫起来固定住 ，沿着露出来的翡翠一点点的敲 ，它旁边的熊猫就老实坐凳子上呆呆看着 ，让它上来倒是不闹了。
　　人家砸一锤 ，胖团子反射性缩一下 ，连续三四次它有点习惯了才作罢 。
　　好歹是个国宝 ，一点没形象的张大嘴围观人家敲石头 ，一脸呆样简直连累它同族的形象 。
　　镜头外的大林子忍不住说 ，“翻翻 ，把嘴闭上吧 ，回头石头再迸嘴里！”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　金石岛这个时候是很热闹的 ，内陆热起来海边又成了个好去处。
　　但有了隔绝阵后院安t静的之余刻刀和石头碰撞的声音 。
　　大林子偶尔跟熊猫说一句话 ，可惜熊猫精也不买账 ，它对熊昭昭砸的叮咣响这活儿十分感兴趣 ，看好久了也没有要走的意思 。
　　大林子也懒得管了 ，院子里只剩下凿石头的声音 ，一下一下又一下 ，像一曲古老的乐章，亘古悠长 ……
　　就这样 ，大林子换坐姿的时候扫一眼直播间 ，18·2万了……
　　从中午开始敲石头 ，下午三点多 ，熊昭昭的紫翡翠完整的现出真容 。
　　【？？？】
　　【卧槽 ，真的好大！】
　　【卖么？抱歉 ，忘了我买不起】
　　【太离谱了吧 ，快告诉这一大块是塑料】
　　【这么浓郁的紫 ，这颜色也太贵气了】
　　【眼泪从嘴巴流出来】
　　……
　　熊昭昭把整块翡翠清理出来 ，大方的让直播间随便观看 ，别人可能要顾及安保问题 ，到她这里这个问题就没那么重要了 。
　　这块紫翡翠水种特别好，有一半是冰种，可能块头大，整体看显得晶莹又浓郁，有一面还有点飘花。绿色飘花见过，熊昭昭还第一次亲眼见紫色的飘花，她已经想好了要按自己手围磨对镯子了。
　　看了看时间还早 ，她拎起紫翡翠说去换一块原石 ，天黑前再开一块 。
　　大林子看了下直播间 ，好多人发来信息问出不出 ，都自称是珠宝公司的 ，出六千万的、八千万的 ，还有一亿的都有 。
　　他不免觉得好笑 ，这张口就来的样子实在不像是个靠谱样子 ，他们直播间受众人均身家几个亿了是吧。都知道这么值钱又哪会在网上卖啊 ，就他也知道这些人百分之九十是骗子 。
　　“别私信后台卖不卖了 ，我姐姐要是卖也有认识的珠宝商 ，网络上的就算了 。大家就开心看解石 ，别说没用的 。”
　　【真有人出价啊 ，是隐藏在我们中的大佬还是骗子啊】
　　【真的好漂亮啊 ，没有哪个女人受得了这个诱惑呜呜】
　　【大多骗子呗 ，大佬那么冒昧么直接后台私信？真大佬肯定能联系到熊姐了】
　　【这不得上亿 ，感觉能做出来好几套首饰啊 ，水种和颜色都很不错的样子 ，水了解行情说说呗】
　　【我想说她大概能赚十倍差价……】
　　【翻翻溜下去走了 ，我也想走了 ，在这动辄上亿受不起这打击】
　　……
　　熊昭昭把紫翡翠拎走 ，直接收进了尧光境 ，过了一会儿又带回来两块比较小的原石 。一块是大石头 ，另一块里面有一小块绿 。
　　“现在接着开这两块 ，这些就不是公盘正经拍的 ，我就拍了刚刚那一块 ，剩下的都是在外面买的 。这块八千块 ，这块论斤 ，五百一斤 。”
　　她交代完又开始戴手套自顾自动手劈原石，就先劈大石头好了 ，观众也受不起块块出玉的刺激 ，先给大家表演个‘空’ 。
　　她自己知道这里面什么也没有 ，但是镜头前也不能做的太假了，现在的人没有傻子 。
　　刚刚那块就一点点的磨 ，现在上手就劈两半观众也不傻 。耐心凿了一会儿 ，她正想表演个失手 ，熊翻翻回来了 。
　　它扛着一截竹子和两根笋回来了 。
　　也不知道怎么想的 ，自己在外面吃寂寞了 ？还是想陪着她凿石头 ，这货直立起来把笋子和竹子一起往桌上堆 。
　　此时不下手更待何时！
　　熊昭昭装作吃惊的看胖熊 ，随手把刀放到了石头中间 ，手里漫不经心哐的一锤 ，大石头从中间裂开了……
　　大林子：……
　　又是一颗纯石头是吧！
　　熊昭昭发现她心爱的胖团子很好用 ，起身装走忍气吞声把她的那套家伙事儿加石头往旁边挪了挪 ，任由熊翻翻吧它的竹子竹笋摆石桌上 。
　　然后自己扭着圆滚滚的小身板爬上石凳坐下了……
　　熊昭昭现场表演个自暴自弃 ，“感情这就是块大石头？果然论斤卖的不靠谱……”她也不用演小心翼翼了 ，直接拎锤哐哐一顿砸 ， 果然什么也没有 ，一块劣质废玉都没有……
　　【五百块一斤的纯石头哈哈哈】
　　【这直播间配置太牛逼了 ，熊猫吃播加解石？】
　　【不管俺们主播的事啊 ，大家都看到了是国宝先动的手】
　　【这熊猫是觉得干看不过瘾 ，拿点小零食过来看是么？】
　　【缓缓放下了我手里的薯片……】
　　【正在啃鸭脖看直播的我膝盖中枪了】
　　【我以为翻翻是个熊猫精这事 ，全国人民已经有共识了 ，你们在吃惊什么啊】
　　【不是 ，没人同情熊姐开出个大石头么哈哈哈哈】
　　【同情啥啊 ，她上一块都赚回来了 ，赌石还有百分百出绿么 ，那就见鬼了】
　　【感谢翻翻吧 ，不是看它走神 ，熊姐还得浪费好长时间小心翼翼劈这块实心大石头哈哈哈哈】
　　……
　　只有大林子的注意点又跑偏了 ，“这都夏天了 ，它为什么还有竹笋吃 ，鱼庄都停卖了！”
　　羡慕嫉妒暂时没有恨 。
　　翻翻本来在劈它心爱的竹子 ，看大林子指着桌上它心爱小笋笋 ，这货来回看了两遍 ，放下竹子拿起笋干脆利落掰了一大截递给了大林子 ，你吃！
　　大林子坐在镜头后面凳子上 ，直播间就看这胖团子来回瞅镜头 ，然后掰一截递过来 ，不喜欢熊猫的大老爷们也被萌够呛 。
　　主要是这熊长的太好了 。
　　它年龄不小了 ，外表却还停在幼年期 ，又胖又干净 ，一会儿一脸蠢萌 ，一会儿又机灵起来了 ，这谁能受得了！
　　大林子就能 。

第525章 俺也想试试
　　他一脸开心接过来 ，“这可是你给我的 ，今晚让我妈炖肉吃！”
　　熊昭昭：“……出息！你想吃就去挖点呗 。”
　　大林子：“鱼庄这笋卖那么好你都给停了 ，还不是怕这熊不够吃 。”他哪好真跟这货抢口粮。
　　他话落 ，熊翻翻转头过来看他 ，又转回去小圆眼睛亮晶晶的看熊昭昭 ，好像听懂了似的 。
　　【家人们 ，这胖子不会听懂了吧？】
　　【叫谁胖子？踢出去】
　　【我亲爱的胖翻翻 ，这么久不见你怎么一点个子没长啊】
　　【熊姐这成胖达TV了 ，来了好多熊猫粉】
　　【换了一块石头 ，大家赌一下这块有戏么】
　　【这块有点松花啊 ，一颗一颗的不多 ，感觉有点门 】
　　【笑死刚刚那个皮壳也像有点啥呢 ，还不是块大石头】
　　……
　　一部分人讨论石头 ，一部分人看熊猫 ，直播人数不但没少还多了 ，大林子看着攀升速度直乐 ，可以啊 ，这月直播收入估计不错 。
　　★~
　　劈石头的声音伴着劈竹子的声响 ，一直播到了五点 ，熊昭昭在里面开出一块足球大小的绿翡 ，看着是糯种的豆绿色 。
　　她觉得一般 ，直播间已经震惊了 ，三块出了两块绿 ，还要怎么自行车啊！
　　直播间直接冲到了熊猫的热榜第一 。
　　南哥下午也开着这直播间 ，她看完已经无话可说了 。
　　等下了直播 ，她马上把扔进地下车库的原石翻出来 ，当即带去她们定制漓火晶的那个店 ，让店主安排人给她解开 。
　　熊昭昭开出那翡翠太让人上头了 ，万一她那些也有点什么呢？
　　店里有机器 ，师傅很快就给切开了 ，还真切出一块水种不错的正阳绿 ，南哥激动坏了 。
　　激动完了想起来 ，这好像就是熊昭昭非要给她挑的那块……
　　感情赌石也不是太简单 ，合理怀疑她姐妹有特殊技巧 。
　　熊昭昭当然不承认了 ，但是她嘴里不停的说自己手气无敌 ，万里挑一 。南哥想想她都劈出两块大石头了 ，懒得听她忽悠麻溜的挂了 。
　　看吧，你承认了她又不信。
　　★
　　第二天熊昭昭在接着解石头 ，她在开一块晴水绿 ，颜色通透均匀 ，这块她这半瓶水都知道很值钱，就不打算播了 。
　　等下午她挑了一块花青和一块大石头开始直播 ，叮咣敲了一会儿 ，外皮去的差不多了 ，眼看露出了一丝绿色 ，渔场的员工找来了 。
　　她的手机没在身边 ，小赵会计来通知说上面来检查渔场了 。
　　熊昭昭说检查就检查呗 ，会记说检测项目几大张纸 ，其中除了水质和土壤和微生物 ，还包括了寄生虫类检测 。
　　也就是说要捞渔场的鱼 。
　　那熊昭昭得亲自去一趟了 。
　　她渔场的人都对各种检查检测草木皆兵了 ，那也是没办法 ，人的贪念起来了很难再下去 ，防患于未然很有必要。
　　现在白龙鲡在鲸鱼行卖的特别好 ，现在给他们的价格是1000元一斤 ，鲸鱼行几个分店加一起每月都订三千多条 ，这就是一千多万的收入 。这才是三千条 ，以后繁殖开来每月出货三万条呢？
　　每次有人过来做检查 ，一听要捞鱼她就怕要带走活体。大熊渔场还卖少许的太平洋鲑、巨王蟹 ，这都是国内没有养殖的品种 。
　　大熊鱼庄只有游客会偶尔点单贵价海鲜，出货量很少 ，现在有人盯上渔场只可能是因为顾家鲸鱼行在她这里订的鱼 。
　　匆匆来到了东岸码头 ，那里果然靠着一艘陌生的快艇 。
　　熊昭昭带着会计和大林子进了渔场的办公楼 ，里面老乔和钱理正在招待几个穿着统一制服的检查人员 。
　　小赵会记t觉得人家要捞鱼她这小身板也拦不住 ，特意喊俩人高马大的来作陪 。
　　熊昭昭扫了一眼没有她上次见过的那几个人 ，料是不同部门？一行五个人 ，领头的是个中年男子 ，自称姓魏 ，简单做了自我介绍，给她看了工作证。
　　熊昭昭热情招呼魏工喝茶 ，对方也客气招呼 ，“你好你好 ，这就是熊村长吧，年轻人经营这么大的渔场 ，有魄力、有远见啊 。”
　　“哪里哪里 ，魏工先歇一会儿 ，顺便跟我说下流程 ，我肯定积极配合你们的工作 。”
　　然后魏工拿出一个文件夹 ，上面的光检测大项就十二个 ，其中就包括的寄生虫 。
　　老乔负责开着他们常用的小渔船协助对方采样 ，熊昭昭带着会记一直陪同 ，好歹是渔业部下属的监管部门 ，和上次有图谋的不是一个系统 。
　　鱼类的寄生虫检测需要随机抽取渔场的主要养殖鱼类 ，大熊渔场是无限接近于野生的渔场 ，甚至水质会更好 ，只是说给别人没人会信，得数据说话 。
　　大熊渔场和那些单一养殖一种水产的渔场不太一样 ，人家密度大 ，拿个网兜下去都能捞到几条 ，大熊渔场却难了 。
　　至于这主要鱼类 ，熊昭昭想了想 ，实话实话是白龙鲡和太平洋鲑 ，这两种目前最多 。金枪鱼也有几种 ，加起来体量也不小，但她不打算为了检查捞上来一条 。
　　老乔开始找鱼群 ，最后交给检测人员两条死的白龙鲡和鲑鱼 ，魏工也没说什么 ，马上开始投入检查 。
　　据熊昭昭观察 ，这些人好像也没什么其他心思 ，就是例行海产养殖检测？
　　★。
　　熊昭昭走了直播间也不是完全忘了 ，她是想着今天还没解完这块原石 ，干脆先放着回来她还得接上 。总要有始有终 ，要不然人家会嫌弃看一半没结果浪费时间 。
　　反正这也是个慢节奏直播间 ，着急先划走到时再回来呗 。
　　等他们走了一会儿 ，直播间确实等急了 ，一块不动的石头有什么看头 ，陆陆续续少了一些人 。
　　镜头一直是静止画面 ，真有那无聊的铁粉和对解石有兴趣的还在蹲着 。
　　谁知过了一会儿真让他们等来了 。
　　动了 ，动了 。

第526章 砸我爪了！
　　先是一根竹笋扔上了石桌 ，然后一根又一根 ，接着两个毛茸茸头顶露出了桌面……
　　胖熊猫今天又带着下午茶过来聚会 ，它还带上了熊仔 ，谁知道人不见了！
　　这货站起来扒着石桌一看 ，只有昨天叮咣砸的石头在 ，砸的人不见了 。
　　既然如此 ，俺也想试试！
　　它也不上凳子了，开始往桌上爬 。
　　熊仔现在就跟着它玩 ，因为翻翻比较愿意带它 ，节奏还和它合拍 ，两熊现在动辄一起活动 。
　　现在翻翻上了桌 ，熊仔都没寻思 ，也跟着爬了上来 ，熊昭昭的石桌很快被两个胖墩墩占领了 。
　　【笑死我 ，这是地盘被占领了么？】
　　【它俩哪里钻出来的？】
　　【我的妈呀 ，熊猫和棕熊一起玩？我没看错吧】
　　【这主播路子野啊 ，通知后台客服了 ，等封号】
　　【玛德哪来的太平洋警察】
　　……
　　熊翻翻坐在了桌面上 ，屁股下还压着根竹笋 ，它这会儿注意力都在熊昭昭那套工具和石头上 。
　　昨天它可是在旁边看着昭昭敲半天了 ，这指定很有趣 ，要不然她能玩那么久？
　　它先捡起了那把刻刀往石头上比划比划 ，不对 ，它放下刻刀又捡起锤子 ，试了试可能发现它自己不能独自完成这套动作 ，它把刻刀递给了熊仔 ，让它拿着 。
　　熊仔一脸懵拿起来刻刀就想习惯性舔一舔尝尝什么味 ，因为这个哥哥经常给它塞吃的……
　　胖熊猫拽着熊仔的爪 ，让它把刻刀放一块原石上 ，然后它自己试图拿锤子砸……
　　说是一句话 ，可这俩货在桌上沟通了半天 ，最后到底是刻刀由熊仔握着 ，然后胖熊猫两爪握住锤子 ，用力往刀柄一砸——
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　……
　　砸到熊仔爪了！
　　熊翻翻：迷惑挠头·JPG
　　步骤没毛病啊 ，到底出了什么问题？！
　　直播间笑疯了 。
　　【我开始以为误入动物园 ，现在发现我肤浅了 ，这明明是马戏团直播啊】
　　【巧克力对不起哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的很好笑】
　　【翻翻还在那挠头呢 ，你挠什么头 ，看看给我熊仔砸的哈哈哈哈】
　　【国宝欺负熊仔没有粉是吧！我就是！ 我生气了！】
　　【笑晕 ，熊猫酱经过昨天一天的围观 ，它学会了哈哈哈】
　　【熊仔太惨了呜呜呜哈哈哈哈哈】
　　【我还是没懂 ，怎么把熊猫跟棕熊养在一起？他们不打架么？】
　　【以前打不打架不知道 ，现在快了哈哈哈】
　　【熊仔在默默舔自己受伤的小爪子呜呜好可怜】
　　【感觉没啥事 ，熊姐呢 ，她心也太大了】
　　【有一说一 ，人家主播走的时候它俩也没来啊】
　　【熊仔揍它 ！是国宝咋滴了 ，让它知道谁是金石岛老大 ，以后老实做熊！】
　　【我实在不懂，她着不私人直播间么？还是世道变了，熊猫都可以私人随便养？】
　　……
　　熊仔举着砸到的爪子呜呜呜 ，胖熊猫很心虚 。
　　它从屁股底下抽出压着的竹笋 ，三两下扒去了几层外皮 ，等露出里面嫩绿的笋 ，它递给了熊仔 。
　　给 ，吃点就不疼……就忘了疼 。
　　都一样 。
　　熊仔这没出息的吃货 ，本来也没啥脾气 ，砸到它爪它也没生气 ，现在闻着怼到它嘴边的清香竹笋 ，它毫不犹豫的接过去就开啃！
　　它粉丝那叫个恨铁不成钢 。
　　【巧克力你在干嘛 ，扔它脸上啊！】
　　【熊仔你的爪就值颗笋么？好吧 ，不少了……】
　　【吃完再试试吧 ，我爱看哈哈哈】
　　【看热闹不嫌事大 ，翻翻咱们再努力试试啊】
　　【主播到底什么来头啊有没有人回答下？】
　　【来头就是熊猫直播亲女儿，永远不会封号，谁举报谁封号，楼上管好你自己！】
　　【熊仔你这吃货，迟早被一颗糖骗走！】
　　……
　　那边熊昭昭他们忙乎了两个多小时 ，送走了采样完毕的考察组 ，他们有一些项目要回去化验检测的 。
　　熊昭昭倒是没看出他们有什么不对劲 ，反正没拿到活体鱼类 ，应该就是正常的监督监测 。
　　等她回到后院 ，就看见两个胖子占据了她的石桌 ，相对坐着啃竹笋！
　　竹林是放不下你俩了是么！
　　。★
　　魏工带领的五个人到了崇海已经超了下班时间 ，魏工干脆提议自己把采样捎回单位 ，其他人原地下班 。
　　和大家一分开 ，那个姓苏的小办事员掏出了手机 。
　　“张哥 ，我们从金石岛回来了 。嗯……老远看到那标志 ，我提议先过去看看 ，……嗯 ，我们直接开到了渔场的围网附近 ，刚靠近就有直升机喊话让我们赶紧离开 ，那里有直升机巡逻 。 ……嗯 ，好的 ，……不用谢……”
　　……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　★
　　熊昭昭默默的走过去 ，尽量平静的问 ，“你俩知道我这桌子是干什么的么？”
　　大林子跟后面憋笑 ，“下午茶呗 ，这不吃着呢？”
　　大鹦鹉飞来看热闹不嫌事大 ，“那我们今天下午茶吃哪头熊啊？棕熊一般很常见 ，我们吃黑白熊吧！”
　　熊昭昭连忙说：“是你 ，不是我们 。你别连累我。”
　　大鹦鹉朝大林子看去 ，这人更怂 ，“苍天可鉴 ， 我对棕熊也没想法！”更别说黑白熊了 ，求放过 。
　　翻翻看大家都盯着它和熊仔看 ，以为人家馋它竹笋 ，从嘴里拿出来递给了熊昭昭 ，要不你吃吧！
　　熊昭昭没好气 ，“……谢谢你！”
　　大鹦鹉：“不用谢 。”看熊昭昭瞪它 ，它又补上一句 ，“我替黑白熊翻译一下……”
　　熊昭昭去家里端来一小筐会客厅摆的水果 ，把两胖墩墩都给拎了下来 ，跟它们讲道理 。
　　这桌子是放吃的、放东西的地方 ，人必须坐凳子上 ，不能上桌去 ，熊也不能上去!
　　两个胖子才不管你说什么 ，眼睛已经跟着香喷喷的水果走了 。坐凳子上就可以吃了是这个意思吧？
　　翻翻一直山里窝着也没啥见识 ，这还是它第一次看见香蕉呢 ，和它在林子里看到都不太一样呢 。
　　熊昭昭看它们不再折腾上桌 ，开始继续敲石头 。
　　而翻翻已经掰了根香蕉往嘴里炫了 ，没扒皮那种……
　　然后让大家意想不到的事情发生了 ，坐在它旁边的棕色胖子把自己已经扒皮的香蕉递给翻翻 。
　　得扒皮吃啊大哥！

第527章 胖妲己
　　石凳是固定的位置 ，它们碍于爪短 ，这俩货在凳子上伸直了也够不到 ，场面一度十分搞笑 。
　　一个努力伸爪给 ，一个很努力的接 ，碍于爪短中间还差个两尺多……
　　大林子笑完了很有良心的过去帮忙传递了一下 ，顺手把翻翻已经上嘴啃的那根捡起来递给了熊仔 ，没想到熊仔面不改色接过去慢慢扒皮 ，然后塞自己嘴里了……
　　有点感动是咋回事？
　　…
　　—————————t—
　　第二天网友剪的一个视频爆红网络了 ，大林子给她看的时候播放已经两千万了 ，在熊猫点赞都有两百万出头 。
　　熊昭昭看封面是她凿石头的画面 ，还以为是因为那块紫翡 ，结果点开这小视频开头做了倍速，配音喜庆 。
　　开始是她自己在凿石头 ，加了加速特效 ，镜头一晃画面里翻翻扔了几颗笋上桌 ，然后坐石凳上一边看她凿石头一边干饭 。
　　很快字幕显示第二天 ，她换了一套衣服换了块石头还是凿石头 ，然后有人喊她，她先离开了 ，这之后画面一转换成了正常速度 ——就是翻翻和熊仔爬桌上的砸爪表演 ，这一段熊昭昭还是第一次看 ……
　　她也是很服气的 。
　　一会儿功夫熊猫精搞了这么多的事 ，怪不得这视频这么多的播放量 。结尾彩蛋还是这俩货吃香蕉的戏码 ，尤其是爪短那里还被反复播放了 ……
　　大林子对直播号可上心了 ，美滋滋的说这一波涨粉 9万 ，这可都是活人号很值钱的 。
　　大鹦鹉阴阳怪气道：“这是熊仔用爪换来的粉丝 ，这是熊血馒头 ，你吃的这么高兴？”
　　大林子：……他有罪 。
　　熊昭昭：……幸好我没笑 。
　　不是 ，“昭昭 ，尧光大人怎么了 ，是不是不太高兴啊？”一般它只怼昭昭的 ，今天怎么就波及到他了？
　　熊昭昭想了想 ，“产前焦虑 。”
　　“啊？”
　　大林子没懂 ，熊昭昭岔过话题 。
　　这说来话长 ，尧光大人的命根子地脉果不是早说了今年会成熟么 ，熊昭昭昨晚跟它数了数分配问题 ，成功惹毛了大鹦鹉 。
　　首先她想要一颗磕一下 ；然后为了长久的活下去 ，弟弟也要一颗 ；乔堇年在没灵气的地方修炼最好也给留一颗，趁地脉果成熟尧光大人库存达到最高峰之际 ，熊昭昭张嘴就跟它要三颗 ，然后器灵大人破防了 。
　　败家的境主真让鸟忧伤 ，现在处于逮到谁咬谁的状态 。
　　树上多少果子它数了几百遍了，加一起它的库存只有156颗了，鸟无远虑必有近忧，哪能这么败家的出手就是三颗，焦虑！
　　忽悠走了大林子 ，她打开了评论区 ，果然不是那么的和谐 。
　　评论区已经靠吵架盖了15·8万条 。
　　【里面有俩小孩扮演的 ，是玩偶服 ，鉴定完毕】
　　【心疼我们巧克力 ，简直就是小天使 ，姐姐永远爱你】
　　【这是直播剪辑的吧 ，没看错是个私人号 ，什么时候私人号能用国宝盈利了？】
　　【虽然但是 ，是这熊猫自己凑过去的……】
　　【这是翻翻啊 ，上面装什么啊 ，这熊猫自己翻越半个华国跑过去的 ，不是全国人民都知道么】
　　【谁用国宝赚钱了 ，我们明明去看解石的】
　　【咱也不敢妄议顶流了啦 ，楼上真是大胆 ，建议关闭私信保狗命 】
　　【大胆 ，顶流的粉圈玩的明白着呢 ，回头粉丝冲了你】
　　【人家刚亚运拿两块金牌 ，就这还有人黑 ，这熊猫是自由的没有人管好吧】
　　【这不是在顶流家么？我看这熊猫都成她私人的了 ，对了还有棕熊】
　　【谁有意见去给熊猫领家去呗 ，保证熊昭昭不敢拦 ，快去！】
　　……
　　本来熊昭昭看的还有点心虚 ，这熊猫确实天天躺她家 ，让她达成了随时抬手就能撸熊猫的梦想 。
　　这会儿看到下面粉丝的评论 ，对啊 ，她心虚什么？
　　谁有意见领走回家养啊！
　　转头她就忘了这事 ，白天接着凿石头 ，遇到品相一般的她就直播一下 。结果过了几天经纪人小顾说翻翻在她家爬桌子这事发酵的特别大 ，冲浪网民差不多人尽皆知了 ，让她最好吱一声甩开这锅。
　　熊昭昭上网刷了一会儿 ，下楼把熊翻翻狠狠撸了一遍泄愤！
　　“你这祸水 ，你还能咽下去苹果？网上一堆人为你请愿让动协介入 ，来阻止你变成我的私人豢养 。”
　　熊·祸水·翻翻：嗯？ 这苹果你不说算夜宵么?怎么又不让吃了？
　　它把啃一半的苹果换一个爪 ，这果子和外面的竹子一样好吃呢 ， 是好东西 。
　　熊昭昭：“你简直是妲己在世啊 ，外面为你冲锋陷阵的人可多了 。”
　　熊翻翻迷惑·JPG
　　太陌生的词它听不懂 。
　　熊昭昭又狠狠撸一把 ，“看看你这胖的 ，我给你养的多好啊 ，网友还骂我占便宜 ，我冤死了 ！你这吃我的喝我的 ，我到底赚到什么了？不就每天撸一把么 ，亏死了！以后你就叫胖妲己得了 ，你已经不是正经熊了 ，你是祸水熊胖妲己！”
　　胖妲己：嗯！
　　熊昭昭：？
　　这么随便就认了？！
　　胖妲己根本没听懂 ，礼貌了回应了一声 。
　　大鹦鹉翻了个大白眼 ，“是呀 ，这一屋子的熊都不怎么正经 ，熊昭昭 、熊翻翻、熊仔 。”
　　熊昭昭 ：“……虽然你把我放在一番 ，但我也不是那么高兴 。”
　　这大晚上的 ，她不太想回应，她还要去尧光境修炼 ，哪个重要很明显 ，何必本末倒置 。
　　等撸够了罪魁祸首胖妲己 ，她回去跟经纪人说 ，“明天我再想想怎么回应 ，就让网友先吵去吧 ，顶流就要腥风血雨 。”
　　南哥听着这话耳熟 ，这不上回她忽悠熊昭昭的么……
　　受害者都不急 ，她又说起了别的 ，俩人又敲了一下眼镜代言的拍摄时间 ，“……还有啊 ，你不知道现在有多少综艺找你 ，一个个出钱比商务还大方 ，今天就有个特大方的。你那小师妹跟媒体说你有亲自带着她上跳台 ，还给他们国家队指导了体能 ，今天就有个足球综艺找上门了 ，让你去做嘉宾 ，帮忙带体能课 。”
　　熊昭昭忙拒绝 ，“我不混娱乐圈的 。”大方能大方到哪去，一千万不错了她一个体育界的能多贵。
　　南哥：“话别说那么早 ，我说个报价你听听 。”
　　“我是没见过钱的人么？你……”
　　“税后两千万 。”
　　熊昭昭捂胸口 ，两千万－－－得卖五六千条白龙鲡 ，鲸鱼行两个月的订单 。
　　还税后！
　　她换了只手捂胸口 ，坚强拒绝了南哥并立马挂断了电话 。
　　顾南显然很有分享欲 ，她又打了回来 。
　　“哪个平台这么叛逆搞足球综艺 ，不怕收视率口碑双翻车？”熊昭昭只好配合问道。
　　南哥兴致勃勃跟她分享 ，“本来我也这么想 ，但是你也知道足球最近实在不景气 ，从热热闹闹的商业足球走向了低谷 ，死忠都少了 。父母不看球 ，踢球的小孩都少了 ，这么恶性循环成绩得越来越不行 。这个是体育局那边扶持的综艺 ，追星看综艺的和看体育的是不同受众，或许能起个破圈作用。听说参与项目的有一部分正经球员 ，剩下的才是明星和素人 ，南极视频就搞成个热血竞技综艺，拍训练比赛什么的 。”
　　熊昭昭按着她说的，先小小展望了一下这综艺的前景 ，说：“狗都不看 。”
　　经纪人小顾：……抽成失败day125 。
　　…………
　　★★★★★★★★★★★★
　　第二天上午有空的时候 ，熊昭昭上网搜了下自己名字 ，还是有一堆人在要求动协出来给个准话 ，说是放任国宝和私人这么近距离的接触他们绝对不答应 。
　　出现在主播直播间更是不行！
　　啧啧 ，胖妲己魅力真是无远弗届 。
　　网友们这是忘记了翻翻被尧光渔业终生助养了？
　　就是让她钱照花 ，但是自己还不准靠近熊猫是这个意思吧？
　　这熊猫行动自由，那不是它自己凑过来的么，这都不行？那网友想怎么办 ，让她搬家放弃这宅子远离熊翻翻？
　　世界上还没这么离谱的事 。
　　她仔细感应了一下墙外的竹林 ，果然吃货在东边竹林里干饭 。
　　熊昭昭没从大门出去 ，拎着手机翻到了自己家的墙头 ，开始拍摄墙外专心干饭的胖妲己 。
　　咔咔一根竹笋 ，咔咔劈竹子 ，那爪子这时候又灵活无比了 ，扒皮笋子撸竹叶别提多好用了 。
　　熊昭昭特意收敛了气息拍了一会儿 ，发现……这货真是能吃 。
　　她拍了好一会儿才在墙头搞出动静 ，胖妲己很警觉的立马朝墙头看过来 。
　　等看到是她 ，这货麻溜爬起来 ，搂着剩下的那颗的竹笋就朝她的方向爬来 。
　　跑起来肥肥的小身子扭来扭去甚是喜庆可爱 ，熊昭昭本来要关了手机 ，见状又蹲在原地接着拍它 。
　　这胖子一爪搂着颗竹笋爬到了它常用来翻墙那棵大竹子下 ，然后这笨蛋被难住了 。
　　以前它带竹笋回去都是走大门 ，爬墙是不太好带小零食的……
　　它的两个前爪要用来爬竹子 ，笋子怎么带？扔了它也是不肯的 。
　　然后 ，熊昭昭就见识到了胖妲己的骚操作 ，已经直立起来的熊猫把竹笋用两条后腿夹住 ，然后前肢使力飞快的爬上了竹子……
　　等爬到了比墙头高一点点的位置 ，它朝墙头的方向使劲 ，胖子的体重成功让雾竹朝墙头悠过来 ，胖妲己用和它体重严重不符的灵活身手跳上了墙头 ，就在熊昭昭旁边……
　　然后……然后……
　　它从……那个位置抽出竹笋 ，递给了她！你吃啊 ！
　　熊昭昭：……
　　镜t头忠实的记录下了这颗笋在胖妲己屁股蹭来蹭去全过程……
　　大鹦鹉的笑声简直震耳欲聋 。
　　对于熊昭昭跑来看它这事 ，翻翻很高兴 ，它开心的分享新掰的笋子给小伙伴吃 ，这个小眼神又开心又雀跃 。
　　熊昭昭被它看着 ，都不好意思拒绝了 ，果然是胖妲己是吧！
　　“我不吃了 ，翻翻留着自己吃吧 ，乖！”
　　翻翻看着她的眼神全是迷惑啊 ，这是我特意给你带的啊 ，世界上怎么会有生物不喜欢吃竹笋呢？
　　竹笋多好吃！尤其这里的竹笋 ，是它活着的全部意义 ，它为了这口吃的可是历尽千辛万苦才跑回来的……
　　熊昭昭总感觉她不好再拒绝了 ，只好接过来 ，“……那好吧 ，谢谢你哦 ，我拿好吃的跟你换 。”
　　她从空间拿出来一颗萝丽子 ，胖妲己眼睛更亮了 ，它也喜欢这一口 ！这货水果方面的品味和熊昭昭有点像 ，不求灵力只求好吃。
　　而且它吃过几次已经学会了技巧 ，会用嘴吸着吃 。它第一次吃那场面真是惨不忍睹 ，熊昭昭当场扔了三个清洁术才罢手 ，现在它已经是有见识的熊了 。
　　这萝丽子刚摘下来果肉极软 ，在果皮里像流动的果泥似的 。去皮放置到容器里 ，过段时间就会凝固成果冻状 ，她院子里也有一颗 ，现在已经结果 ，估计过俩月就能成熟了 。到时候就可以拿到明面吃了 ，再也不必做成饮料掩饰 。
　　看它吃的可爱 ，熊昭昭又给它掏出来一颗 ，就捞着它跳下去给它放回竹林继续干饭 。
　　……
　　她自己出了竹林 ，揣着那棵竹笋往西街走了 。
　　先去万象海景酒店看了一眼 ，主楼已经开始内部装修 ，海边酒吧那里已经有工人开始施工了 。
　　看了一圈没什么问题 ，她去了大熊鱼庄 ，把竹笋递给了迎上来的经理 ，“今天中午炒了 ，我们在这吃 。再把菜单给我一份 ……”又另点了她想吃的几个菜 。
　　拿到菜单她翻了翻 ，在季节时令菜那页翻到竹笋做的几道菜 ，有图片有简介 ，这时候上面都贴着个『已售罄』的标签 。
　　上面三道菜 ：油焖雾笋 920元 ／雾笋烧土鸡 790元 ／腌笃鲜 1199元
　　原材料都标明了是金石岛产的雾笋 。
　　熊昭昭把这个菜单拍了拍 ，上了她在三楼的包间 。
　　上去她就给大林子发信息 ，通知他过来吃饭 ，给他准备了竹笋烧肉呢 ，只给你吃的那种……
　　在等上菜和饭桶们找来的间隙 ，她把刚拍的素材剪了剪 ，只是离完工还差最后一步 ，她先放下了。
　　没一会儿 ，她家憨憨撒着欢儿奔来 ，改善伙食了他可不得跑快点？
　　就是大鹦鹉看着他神情莫测 ，不时啧啧出声 。
　　“它……这什么意思？”
　　他姐面不改色 ，“它新学的语气词 ，说一天了 ，不用理它 。”
　　“哦 ……”
　　。

第528章 反击键盘侠
　　今天吃饭熊昭昭兴致很高 ，不但上菜的时候掏出手机拍 ，连大林子吃饭她都拍了会儿 ，害得大林子斯文了不少 ，等他姐放下手机他才恢复正常 。
　　熊昭昭先吃完 ，等大林子的间隙就把她今天大制作的尾巴剪完了发网上了 。
　　也没配什么文案 ，只发了一个小视频 。
　　什么事情不能既要又要，她也有脾气的！
　　网上粉丝看熊昭昭忽然传上来一个小视频 ，以为她良心发现营业了 ，她可是好久没剪小视频了 。
　　点开是个半俯拍竹林的角度 ，是熊昭昭站墙头拍的 。
　　开头就是一个黑白胖团子正坐在林间认真干饭 ，它身边堆着一堆笋和折断的竹子 ，它的头顶上顶着一行红色的大字：『尧光渔业终生助养的熊·干饭王·翻翻』
　　拍了一会儿干饭小能手嚼竹笋的猛兽咀嚼音 ，馋得看视频的人都想买根笋子尝尝后 ，视频开始倍速 。熊翻翻吃了竹笋吃竹子吃了竹子吃竹笋 ，身边的小山下去的飞快 。等身边吃的差不多了 ，它忽然抬头朝镜头看来 ，然后欢快的嗯一声 ，飞快起身朝镜头爬来……
　　接着就是胖熊猫用俩后腿把竹笋夹屁股底下 ，摇头摆尾的爬上了大竹子 ，然后跳上了墙头 ，一脸乖巧抽出它屁股下夹的竹笋递给了拍视频的人……
　　“我不吃了 ，翻翻留着自己吃吧 ，乖！”
　　不行，就硬给！
　　一顿拉锯。
　　“……那好吧 ，谢谢你哦 。”
　　竹林篇视频断在这儿 ，镜头一转来到了大熊鱼庄 ，经理迎上来 ，视频拍了菜谱上数字很美丽的三个竹笋做的菜 ，还搞了撒金币哗啦啦的特效音 。
　　这三个菜 ，贵 ，很贵 。
　　“竹笋菜都停售了？”
　　“对的，得留给熊猫吃。”
　　“我带了一根……”
　　然后字幕出来一些红色大字咔咔一个一个显示出来：养不起了养不起了 ，有人接手熊·干饭王·翻翻随时转让 ，不用给尧光渔业面子 ，尽管带走 。
　　然后画面转到包间开始上菜 ，清蒸白龙鲡、石锅海胆豆腐、渔家风情大拌菜 ，加一个竹笋焖肉 。
　　镜头给其他菜一晃而过 ，重点给了竹笋焖肉特写 ，然后把这盘菜换到了大林子面前 。
　　等对方夹了一筷子吃的喷香 ，熊昭昭问：“现在这季节竹笋还好吃么？”
　　大林子：“好吃啊 ，太香了！”
　　“那你多吃点 。”
　　镜头一阵抖动 ，然后视频戛然而止 。
　　★………………………………
　　等竹笋焖肉被大林子一扫光 ，熊昭昭去楼下喊上已经蹭饭完毕滚白兄弟一起回家 。
　　这俩货到饭点知道满岛找她 ，就是不知道喊上熊仔 ，她只能把熊仔那份打包带回家 。
　　网上这会儿又热闹的吵了起来 。
　　……
　　【我说这些天闹腾的那些人是不是忘了翻翻被尧光渔业终生助养了 ，由他们供饭了啊？有些人不满意自己出钱养啊 ，把翻翻弄京都动物园去关着 ，然后买那上千块一斤的笋给它吃吧 。】
　　【这几天我都懒得说 ，翻翻是自己横跨半个华国跑回去的 ，你们想要回来 ，要是不关笼子里它还会回去 ，不满意的人就是让动协给它抓回来关起来呗 ，没让你用熊猫直播捞钱就不满抗议 ，给你你养得起么？】
　　【笑死 ，就算她养了 ，那熊猫也不是属于她的 ，不让说啊！凭什么上她直播间谋利？】
　　【那看看哪个圣母把这段时间吃的竹笋买单了 ，这几道菜有人坐船三个小时特意去吃 ，就这还得预约！熊昭昭帮国家养这国宝没赚个好 ，你们接走呗 ，我看你们是真没数啊 ，又蠢又坏】
　　【所以 ，她这笋有什么特别 ，凭什么卖那么贵？】
　　【别的企业也有供养的 ，还不是在熊猫基地养的？】
　　【楼上真坏 ，看不得我们翻翻自由是吧 ，人家野生的 ，和基地自己繁育的不一样 ，为什么要关着它？想看它死是吧？！】
　　【不用跟酸鸡键盘侠讲道理 ，翻翻是唯一的野生有助养的大熊猫 ，我还觉得它可太有福了 ，又有自由 ，又有土豪终生让它吃喝不愁 。不知道一心要搞它的网友按着什么心！】
　　【真是为了大熊猫还好了 ，有些人到底想怎么样自己心里清楚！】
　　【开始就是几个大主播在直播间酸言酸语 ，然后脑残粉疯了一样出征 。真心喜欢熊猫 ，现在只有高兴的份 ，有些熊猫粉脑子不好 ，控控水再想想这事 。】
　　【笑晕 ，这下好了 ，这回熊猫出镜就是它自己凑过来的 ，你们猜下次熊姐还能不能让熊猫出现在直播间?本学生党可没钱自己去看它 ，你们有毒！】
　　【玛德有些煞笔又蠢又坏 ，我翻是不是直播间再看不见了……】
　　……
　　【道理我都懂 ，怎么竹笋炖土鸡这荤菜比油焖笋还便宜啊？】
　　【楼上四不四傻 ，这菜贵在竹笋 ，土鸡比竹笋便宜呗】
　　【这么贵的竹笋随便它吃 ，主播弟弟都吃不上 ，吃翻翻屁股底下拿出来的都喷香呜呜……】
　　【别说了 ，可怜我小熊了 ，想哭哈哈哈哈哈哈哈】
　　【只有弟弟自己受伤的世界达成了……】
　　……
　　一无所知的可怜弟弟兢兢业业拎着一个大袋打包午饭回家投喂熊仔……
　　…………新一章…………
　　熊昭昭回到家发现胖妲己带着它的好兄弟坐在家里台阶上 ，熊仔面前还放着它的食盆 ，意思不言而明 。
　　看到她熊仔叼起它的专用小食盆就迎了上来 ，呜呜你可回来了 ，饭点都过了！
　　熊昭昭帮它拎到了大厅里 ，拆开大林子拎的袋子 ，把里面的清炖鹿脊骨往它盆里放。
　　“让你懒 ，哥哥们都知道主动去找饭 ，就你在家傻等……”
　　大林子插嘴 ，“不错了 ，今天都走到台阶等了 。”
　　好吧，大家对熊仔的期待也就那样。
　　而翻翻也过来搂住她裤腿 ，伸爪指着熊仔的食盆哼哼唧唧 。
　　熊昭昭以为它想吃 ，“你还吃想鹿？”这么叛逆么？现在的熊猫不是都都吃素了嘛！
　　翻翻继续指着盆哼哼哼 。
　　看他们鸡同鸭讲老是频道对不上，大鹦鹉见状给她解谜 ，“它想要盆!”
　　熊昭昭：……？
　　确实 ，这货发现家里有四个t盆 ，成天在外面疯跑打猎的大白都有一只特大号的 ，只它没有！
　　区别对待是不行的！
　　行吧 ，“等我去给你买一个同款的 ，宝贝咱还得等等 ，咱不急。”熊昭昭摸摸它大脑袋劝它别急，也不知道胖妲己听懂了没有 。
　　下午她看它们在大厅滚着玩 ，把通后院大门关了在外面接着凿石头 ，想是这些懒蛋一般不会绕圈去后院玩 。
　　解石直播间又开业了 ，这次除了凿石头没有一点杂声了 ，熊昭昭也不讲话 ，认认真真的干自己的活儿 。
　　只半下午的时候 ，大林子忽然在镜头后面发出一声惨叫 ，成功打破了直播间的安静氛围 。
　　“啊啊啊啊这笋……”
　　本来他还不知道他姐发的小视频 ，因为熊昭昭发在她的围脖号 。
　　他一边看解石一边抽空看看直播间弹幕 ，然后他就在飞快滚动的屏幕看到了那么一丝异常 。
　　隔一会儿总有人问他还好么？
　　开始他没在意 ，看了好几个他才察觉，可能发生了什么他不知道的事 。后来仔细看了一会儿弹幕 ，找去了围脖……
　　“……昭昭 ！”
　　他姐一脸迷茫抬头 ，“怎么了 ，那根是翻翻非要让我带给你的 ，我都没吃 。”
　　大林子：“？ 它不是给你的么？什么时候说给我了？”
　　熊昭昭一本正经：“后面说了剪去了 。”
　　大林子：“……可是 ，可是那是从它屁股下拿出来的 。”
　　昭昭震惊·JPG
　　“你嫌弃国宝啊 ？那不是扒皮了么……”
　　好像没什么问题 ，但是 ，……！……yue！
　　熊昭昭看起身往家跑的弟弟 ，“你去哪啊？”
　　远远传来一声 ，“……我得去吃个水果压压……”
　　熊昭昭终于放心开笑 ，笑到手抖一失手砸偏了，收下的原石裂开了 ，又一块大石头 ……
　　【华国好姐姐评选 ，熊姐得夺冠】
　　【小熊啊 ，你就不质疑一下她为什么还能听懂熊猫说什么……】
　　【大胆！他是不是嫌弃我们胖妲己？键盘侠过来冲了他】
　　【哈哈哈石头砸偏了】
　　【完蛋又一块大石头哈哈哈哈】
　　【不能啊 ，我还觉得这块很有门呢 ，你看这石壳和上次开出晴水绿那块多像啊！】
　　【赌石水水深着呢 ，主播运气已经逆天了好吧！】
　　【又换了一块 ，她到底买了多少啊】
　　【不管多少反正她回本了，那块紫色翡翠一块就回来了】
　　………
　　翻翻的事她这么回应了以后 ，反正有更大的声音盖过了喊着动协介入的 ，最后官方也没回应 ，互联网每天都能找到新的焦点 ，这事好像就这么被放下了 。
　　看着网上消停了 ，其实官方也松了一口气 。
　　这事要是舆论过大 ，他们不让翻翻在金石岛养着也只能给它关起来了，但是把野生熊猫关起来养一样也会被骂 。
　　万一它再拒绝吃别地的竹子 ，真要给它从岛上买上千块一斤的竹子吃？
　　尧光渔业的助养协议有条件的 ，熊猫在金石岛上的时候归他们养着 ，回基地了人家可不管了 。
　　至于送动物园那更扯 ，把野生的在外面生活的好好的熊猫抓去展出挣钱？
　　保准现在网上闹腾的这些人分分钟调转枪头对准动协！
　　所以 ，平息了挺好的 ，翻翻已经引起多方注意了 ，如今这样是对它最好的方式 。动协已经打定了主意 ，以后这种他们不会回应 ，越掺和事越多 。
　　。
　　这天半夜尧光境传来一阵欢呼 ，万径迷踪阵成了！
　　从南海回来 ，她就看上了岛上海尘子摆的那个隐藏建筑的阵 ，尧光大人给她介绍的那个来自上古城池用的护城大阵对她来说太难了 ，研究了一下根本没头绪 ，现在的修为是不可能了。
　　退而求其次 ，她看上了万阵谱里的万径迷踪阵 。
　　顾名思义 ，进入阵中道路千条 ，不管选哪一条前行 ，都会一直在原地打转 。若不放弃下定决心重走回头路 ，最起码三天出不来 。
　　她开心的不行 ，尧光大人凑过来一看 ，“呵 ，还是三级 。笑这大声我还以为四级了呢！”
　　熊昭昭：……真是哪壶不开提哪壶 。
　　她兴致勃勃把刻好的令牌拿给尧光大人显摆 ，“看 ，我特意缩小了 ，回头挂小的们身上去 ，我们出门了就把这万径迷踪阵打开 ，也不用担心留在家的孩子们了 。”
　　尧光大人看看她刻的通行令牌 ，把繁复的阵纹缩小在比指甲盖大一圈的玉石上 ，流畅自如 ，也是有点功力的 。
　　但是它出口就变成 ，“一般吧 。为了保护黑白胖子你也是拼了……”
　　………………新一章………………
　　熊昭昭已经是被它锤炼出来了 ，话到了她耳中会自动换算 ，尧光大人的‘一般吧’等于‘还不错’ ，听了很是美滋滋 。
　　天亮了她迫不及待把新作品布置上了 ，笼罩范围除了她家整个院子加上了两边的竹林 。
　　布置好了新阵法 ，她就要找个小白鼠试试了 。
　　她这个布阵人进去是没用的 ，看到的还是竹林 ，从家里大门进去看到的还是熟悉的院子 。
　　这个荣幸非她亲爱的弟弟莫属 。
　　正跟大棋一起努力练拳的大林子被一个电话召了回来 。
　　回来就被他姐扯着胳膊往竹林里拖 ，“跟我来 ！”
　　大林子以为胖妲己又作什么妖了 ，他还回头看看街上 ，幸好这会儿没有游客蹲它。
　　“臭翻翻又怎么……卧槽!卧槽！里面竹子都被它吃空了么？竹子呢？……不对！……”
　　他一把拉住他姐姐 ，他觉出不对劲儿了 ，竹林哪有这么大 ，这好几条小路往远处延伸仿佛看不见尽头 ，这不对！
　　他马上想到他们之前在南海小岛 ，那凭空出来的小楼……
　　“昭昭 ，这里有阵法！”
　　感天动地 ，憨憨能想到这真不错了 。上回那谈话也没避讳他 ，这货总算有了点概念 。
　　“好多条路是么？你挑一条往前走试试？”
　　大林子紧张的拉住昭昭胳膊 ，毕竟孩子也是第二次遇见这奇景 。

第529章 万径迷踪阵
　　他随便了选了一条拉着他姐往前走 ，他旁边的熊昭昭就看他拉住她胳膊迈着大步在原地踏步……
　　哇哦！
　　不错不错！
　　大林子迈着大长腿咔咔一顿走 ，还站在竹林深处一米的位置原地踏步 。
　　过了一会儿无良姐姐问：“走多远了？”
　　大林子：“怎么也有五六百米了 ，这条路是不是不对？”
　　熊昭昭心说就没有对的路 ，她又不是要搞秘境洞府让大家来探险的 ，她只想挡住不速之客 。
　　“是不对 ，咱们出去吧 ，你回头往回走吧 。”
　　大林子又扭头大踏步一顿走 ，过了一会儿他回到了最开始的路口 ，熊昭昭也不用他重选一条了 ，让他出去 。大林子再迈了两步就出了竹林 ，站在街上看着竹林还是那个样子，那些小路没了踪影 ……
　　这也太神奇了！
　　妈呀 ，孩子打开了新世界大门 ，他姐也能搞出南海那老头的阵法了？
　　“我师父给的万径迷踪阵 ，你握住这个牌子再进去试试 。”
　　大林子握住做成吊坠的牌子 ，再进去竹林还是那个竹林 ，他还能听到深处胖妲己掰竹子的声音……
　　这……无话可说，也太神奇了！
　　看他的神情 ，熊昭昭就知道万径迷踪阵大成了！
　　虽才是个三级的阵法 ，但这末法世界又有几个人能破？宵小之徒更不可能了 。那它三级还是九级好像没差？境主大人心安了。
　　………………新一章………………
　　熊昭昭满意了 ，开始大白天作妖 ，她把阵法打开了静静的等着在外面玩耍的山大王回家 。
　　他们没等多久 ，山大王就回来了 。延续一贯的风格从墙头里跳进来了 ，还是那么的潇洒和熟练 ，只是这次……咦？
　　大事不好！
　　家搬走了？
　　大白看着眼前的景象惊呆了 ，房子呢？玻璃房子呢？大树呢？
　　山大王回头望望院墙 ，没错啊 ，它才不会跳错墙头！
　　熊昭昭和大林子坐在凉亭里欣赏大白的原地拔足狂奔表演……
　　大林子颇是一言难尽 ，“……我刚刚就这么傻么？”
　　他姐摇摇头 ，他刚要松一口气 ，就听见熊昭昭说：“你在原地步行 ，和它好笑的类型完全不同 。”一时分不清哪个更好笑 。
　　大林子：……
　　大白这会儿在四腿狂蹽 ，可以想象它肯定觉得自己跑得很快 ，院子里看就是它在原地蹦跶 ，是的 ，蹦跶 ，一步也没前进那种……
　　熊昭昭和大鹦鹉一起笑得老开心了 ，果然选大白整蛊是对的 ，滚白兄弟够傻了 ，再吓一回更傻了怎么办 ？
　　这会儿那俩就坐在青石板路上看大白狂奔 ，它俩迷惑极了 ，这是什么新玩法？为什么要在草坪上原地蹦跶？
　　亲儿子小白看的津津有味 ，完全没有上前关心下亲爹的想法 。
　　这俩傻子总觉得事情没那么简单 ，凑一起嘀嘀咕咕 。
　　会不会是我爹新想出来的揍我理由？
　　而墙边大白不跑了 ，它觉得现在算距离已经够奔到后山了 ，院子不可能这么大 ，它停下四处张望了一会儿 ，当机立断转头就往回跑 ，等跑到它进来t的岔路口 ，它又看到了院墙 ，它毫不犹豫的跳了上去 。
　　然后这货就蹲墙头往院子里瞅 ，好消息 ，房子还在！

第530章 套路大白
　　前面补了上两天的章节，大家刷新下，么么哒！
　　————————
　　它又跳了下去 ，……又没了？
　　山大王就在墙上来来回回的跳 ，它有点慌了 ，不会回不去家了吧？
　　从大白的表现熊昭昭能看出这三级阵法还能遮掩活物的气机 。要不然大白早朝他们招呼了 ，可现在它却像是看不见他们 。这阵法是真心的够用了 ，熊昭昭别提多开心了 。
　　大林子就是一个劲的惊叹 ，对她师父的彩虹屁停都停不下来 。
　　熊昭昭笑够了决定上去解救一下大白 ，让你不爱戴定位器 ，没事就想扯下来扔了 ，这回肯定让你心甘情愿带着通行令牌 。
　　她拿出一根绳子临时拴好令牌 ，拎着跳上了墙头 。
　　大白正蹲在墙头望着房子伤心 ，看着那么近 ，它却跑不到了 ，这是什么道理？
　　它是回不去了么？
　　墙头忽然出现一个人它吓了一跳 ，再一看是熊昭昭，那双蓝幽幽的大眼睛瞬间亮了一个度！太好了 ，你还在！
　　它伸头就是一顿蹭 ，哼哼两声再蹭蹭她 ，亲热的很 。
　　熊昭昭享受完猛虎撒娇 ，把令牌拎它面前 ，“这个是个宝贝 ，你带着这个就能进去院子里 ，懂么？”
　　她说着就要往大白脖子上套 ，大白还下意识的躲 ，山大王不习惯身上有任何束缚 。
　　“这个借给你试试 ，一会儿拿下来 。”
　　她不由分说给套了上去 ，然后一脚把山大王踢了下去 。
　　大白还没来得及回头抗议 ，就发现院子恢复正常了 ，那些看不到尽头的路都没了 ，它踩着的还是那片熟悉的草坪，它的蠢儿子和家里蠢狗子就蹲在草坪不远处盯着它……
　　岂有此理！
　　……不对！
　　山大王转了转眼睛 ，不对 ，它伸爪扒拉下脖子上的绳子 ，熊昭昭在墙头喊它上去 。
　　大白想了一下又回头跳了上了墙头 ，熊昭昭伸手把令牌摘了下去 ，“不带牌子了 ，你再下去试试 。”
　　大白看看她手里的牌子 ，又跳入了院子 。
　　好家伙 ，房子没了 ，草坪没了 ，杵眼前看戏的儿子和狗子也没了……
　　有过造化的虎精立马明白了 ，那个牌子，它必须得有一个！
　　它立马又回到墙头找昭昭 ，这回山大王一点不嫌弃了 ，看着她手里的令牌眼神别提多热切了 。看那意思不给它，它都得动手抢一个。
　　这不就成了 ，昭神专治各种不服 。
　　熊昭昭拿出家伙事把它们脚上的定位器绳子解开 ，把小令牌穿上 ，这回大白比谁都积极 ，它第一个戴上 ，没一点不愿意的意思 。躺在草坪上还把后腿翘起来看了几回 ，这东西真神奇哦 ，两脚兽真是太会了，好狡猾 ！
　　带头造反的都摆平了 ，对于身上又多个坠子其他小的们也反抗不起来 ，不适应了一会儿 ，一边跑一边翘腿，没用半小时马上又忘到了脑后 。
　　熊昭昭把大林子那枚拴到了他的鲛珠手链上 ，一个玉色带着繁复花纹的小牌子 ，戴在手上还挺古朴好看的 。
　　熊昭昭对她这作品是相当的满意 ，安全保障加一 ，相当的有成就感 。
　　……
　　忽然前院有人敲门，熊昭昭还没着急就听到了滚哥压低嗓子的声音……
　　“不好，来陌生人了！”
　　……
　　————————————————

第531章 是人类呢
　　开门小能手滚哥对来客是村里熟人和陌生人的叫声是不同的 ，熊昭昭一听到它压低嗓子的叫声就知道 ，这是来了陌生人 。
　　而她的万径迷踪阵还没关！
　　门外站着正是梵西珠宝一行四个人 。
　　梵西珠宝是国内top珠宝之一 ，排不上金字塔尖那个 ，也算得上top5行列了 。一直缺点顶尖高货镇店，这么多年还在跟几家差不多的老字号对家菜鸡互啄。而乔堇年的云璟资本是他们的股东之一 。
　　云璟是乔堇年外家留给他的 ，他妈妈出自金陵的老牌豪门赵家 ，赵家的大小姐过世多年 ，这些产业他成年以前一直是他外公在管 。
　　乔堇年成年后老爷子想着不管志在不在此 ，家业迟早还是得留给唯一的外孙 ，趁着他活着干脆提前交给了他 ，这样回头有什么问题还能提前暴露 ，自己还能帮着多看看。
　　幸好一个成熟的大公司也不必乔堇年时刻盯着 。就这样 ，这公司大事大多是乔堇年在拿主意，他实在没空老爷子有时候也帮忙看着 ，老两口闲暇只经营着他外婆家传的酒店 －－－西江月 。
　　姓乔的一心扑在他的保家卫国事业上 ，除了大事一般懒得过问公司的事 ，更别说给下属的公司介绍供应商 。
　　这回却特意打了招呼 ，梵西当然很重视顶级的翡翠的消息 。
　　今天来的就是梵西目前的主事 ，是赵家的一个旁支 ，叫赵悬 ，年过四十投身珠宝行业也有二十年了 。
　　他的身份足够他知道乔堇年和熊昭昭的关系 ，他自认今天亲自跑一趟就是给了老板的面子 ，但是公是公私是私 ，他绝对不会因此虚抬玉石价格送人情 。
　　真不是他想多 ，是乔堇年的助理联系他的时候让他提前准备好大笔现金流 ，这不是暗示是什么？
　　他才不信一个经营渔业公司兼职运动员的女孩玩票赌石能赌出什么高货 。
　　要是那么好捡漏 ，珠宝公司哪用愁顶级货源？
　　★~
　　他们来以前提前订了隔壁的客栈 ，入住后简单休整一下就过来拜访了 。
　　赵悬上前叩了几下大门 ，几乎立刻他就听到院子里传来一声狗叫 ，那是滚哥在应门 。
　　嗷～来啦～
　　还没跑到地方它就闻到这是陌生人啊 ，它又低吼一声 ，嗷呜！来陌生人啦！
　　但这都不耽误它熟练的开了门……
　　赵悬他们在门外就听随着狗叫 ，左边的大门忽然打开了 ，……但是他没看到开门的人 ，狗也没见到 。
　　他以为人家这大门也是自动的 ，主人在屋里就能开的 ，他直接就带着三个同事迈进了大门 。
　　然后……就没有然后了 。
　　他们在街上看见的豪华古风大宅呢？高出院墙的大树呢？站在门槛外看到的框景照壁呢？
　　四个人面前是一片荒凉的黄土地，有着多条小路延伸到远方 ，一眼根本望不到尽头……
　　唯一的女同志赵悬的助理觉得腿有点软 ，她是不是中暑了？这都出现幻视了！
　　但是旁边同事的脸色告诉她 ，他们大概都一样，看到的绝对不是之前的照壁 。
　　“赵……赵总 ，你看到什么了？”
　　她旁边的玉石鉴定专家吞了口唾沫 ，抢先道 ，“黄土路？”
　　四个人面面相觑 ，旁边的滚哥转了转眼睛 ，咦？这几个人好像看不到宝宝？
　　它想起来之前大白那个遭遇……
　　这狗子十分坏心眼的从赵悬腿上蹭了过去 ，……八月正热赵悬的西装裤也是薄料子 ，他清晰的感觉到有什么软乎乎毛茸茸的东西使劲从他腿边蹭过去了 ，但是低头却什么都没有 ，这回他这四十多的大男人也腿软了！
　　这地方也太恐怖，太不对劲儿了！
　　这是人住的地方？！
　　不像啊！！
　　他逼着自己迅速冷静下来……
　　脑子里过了一遍，他转头就往门外走 ，他记得自己就迈了两三步想好好看看那照壁来着……
　　四个人争先恐后往后退 ，此刻他们身在阵中已看不见来时的棕红色大门 ，他们只能凭着记忆后退 ，旁边还有撞到门的……
　　就在这个时候身后传来一个清脆女声 ，“来客人啦？”
　　几个人几乎同时浑身一抖 ，赵悬大着胆子回头 ，妈呀照壁又出来了 ！
　　土路也没有了 ，一个可以说是绝色的古风打扮的美貌女子笑盈盈的站在照壁旁边 ，她身边还靠着条小牛犊似的长毛狗子 。
　　来人正是飞快跑过来关了万径迷踪阵的熊昭昭 。
　　★~
　　四个人跟在熊昭昭后面 ，穿过蜿蜒的风雨连廊 ，看到一个精致布局的庭院 。直到坐到会客厅的沙发上 ，大家这一路都走的特别的谨慎 ，生怕不小心迈错了脚就发生什么可怕的事情。
　　赵悬看一眼大厅里坐地上倚着沙发看电视的棕熊 ，再看一眼对面笑意盈盈的美貌女子 ，心里只有一个念头 ，
　　－－－我族叔这孙媳妇是人类吧？！
　　他旁边的三个同事也大差不差 ，
　　－－－老板这女朋友是什么来头？是人么？外面世界都发展成这样了？

第532章 传说中的
　　简单寒暄赵悬就直奔主题要先看看翡翠 ，熊昭昭吓到人后特别的热情 ，带着他们去了东厢房 。
　　推开大门 ，左侧贴墙放了一些置物架 ，二十多块大大小小的玉石就这么随意摆放在架子上 。
　　四个人一进门就就被那块最大的紫翡翠晃了眼 ，还真有高货啊！
　　只是赵悬从业二十多年就没见过这么草率保存的存放方式 ，转念一想 ，这院子……算了 ，不带丢东西的 。他丢了 ，这院子都不带丢根草的 。
　　带来负责鉴定的两位专家眼睛t已经不够用了 ，不知道先看哪块好了 。
　　这得买多少原石才能开出这么多的翡翠？
　　还有紫翡和帝王绿！
　　这是什么逆天气运？！
　　有块晴水绿简直水润到没朋友 ，他好多年没见过了！
　　赵悬经过了那离谱的院子 ，一对比他现在什么都能接受了 ，很快进入工作状态 ，带着工作人员挨个评级估算报价 。
　　熊昭昭也没闲着 ，干脆把手里剩下的两颗石头处理了 ，赵悬这才看到她的解石方法……
　　★
　　过了一天 ，熊昭昭收到了一份报价小表格 ，带图片带评级数据 ，最后是初步报价 。
　　玉石小白看了一眼 ，最大块的紫翡翠报价7800万 ，那块帝王绿没那么大 ，报价6500万 。这有零有整的让人心里太没底了 ，熊昭昭直接发给了乔堇年一份 。
　　乔堇年：？
　　熊昭昭：帮我参考下价格 。
　　乔堇年：这不好吧 ，那不是我坑我自己？你知道这家公司最大股东就是我么？
　　熊昭昭：……
　　之前这人只说介绍个靠谱的做玉石首饰的过来看看 ，她这才知道梵西居然是云璟的 ，也是她不怎么关注这方面的消息 。
　　现在再想云璟是他外家的 ，过来的总经理姓赵 ，不会这么巧吧……
　　她莫名的心虚 ，……不会是他亲戚吧？
　　熊昭昭：那赵悬是你的？
　　乔堇年：远房表舅 。
　　熊昭昭：…… 。
　　吓到生意合作伙伴 ，和吓到亲戚完全不同的 ，这下家族都得流传她的传说了吧？尤其是赵家人丁并不多 ，这个赵悬都在那个位置了，肯定很熟了……心疼我自己。
　　熊昭昭：跟你说个事 ，上次不是跟你说过了么 ，镇海宫在南海那据点有阵法 ，记得么？
　　乔堇年：记得啊 ，和这事有关系么？
　　熊昭昭：有那么一点点 。我回来照着阵谱也研究了一个阵法 ，叫万径迷踪阵 。很不巧昨天成功了 ，当然就布置在了家里了没毛病吧 ？今天你那表舅来的时候阵法正好开着 ，滚哥直接把门打开了……是不是不关我的事？
　　乔堇年读了两遍 ，一边咧嘴寻思这也太厉害了 ，这么短时间就能做出阵法！一边，不是……这甩锅方式是不是太粗暴了？
　　但是他很有求生欲。
　　乔堇年：当然不关你事 。然后呢？
　　熊昭昭：来的四个人现在都不敢正眼看我……
　　熊昭昭：你表舅不知道我们俩的关系吧？
　　乔堇年：以前不知道 ，现在估计很清楚了 ， 我特意让助理去提醒他好几遍……
　　熊昭昭：……那你们家族不是很快就会留传着我的传说？
　　熊昭昭跟他形容了一下进去万径迷踪阵的效果 ，乔堇年忍笑，这没撒腿就跑已经很稳重了吧？赵悬能成大事 。
　　★
　　从乔堇年那里了解了这公司和赵悬 ，熊昭昭就同意了这份报价 。回过头她就掏出手机挨个算总价 ，7800 65002801200150……＝21500
　　努力压下嘴角，熊昭昭又重新按了一遍 ，确认没错立马就想飞滇洲再来一次 ，这比打渔还快 ，就是自己凿费点事 。
　　但很快她就反应过来了 ，这活儿不能老干 。这个程度的暴利多来这么两次 ，绝对会引起那个啥的注意 ，就差明着告诉上面她能搞出猫腻了 ，现在只要从银行过一遍的流水 ，就不是秘密，全世界都知道了 。
　　她现在的风格是不怎么怕事 ，但是不等于她想引起相关部门注意 。她缺钱是不假 ，但又不是刚需那么缺 ，有的是时间慢慢折腾 。
　　再说了她家玉树同志只是个中校，低调苟着没有错 ，要不等他能罩得住再搞？
　　她自己在那絮絮说完 ，大鹦鹉鄙视：“还不是因为你打不过坦克大炮！”
　　我打不过……这说的是人话么？
　　熊昭昭：“……器灵疯了能换一个么？”
　　大鹦鹉：“不能 ，倒是能换个境主 。”
　　熊昭昭：“我偏不死！”
　　……
　　★~
　　这报价就这么定下了 ，熊昭昭提出那紫翡和帝王绿她分别要一副镯子收藏 ，钱直接扣去就好 。
　　赵悬做事干脆利落 ，这笔交易很快尘埃落定 ，只是他们可没熊昭昭的本事和大心脏 ，请了一堆安保上岛护送这堆宝贝回京 。
　　交接的时候熊昭昭拿给他们一块巴掌大的璇瑰作为添头 ，得知这是传说中产自黄帝坟头的美玉 ，赵悬是拿着也不是 ，拒绝又不舍得 ，这玉市面上目前没有参考，无法估价 。
　　他只好请示下老板了 ，乔堇年立秋末晚给他回个信息曰：拿着吧 ，给的压惊费 。
　　赵悬很多话想说 ，又不知道从哪说 ，……他决定回家说 。
　　★~
　　到了离岛这一日 ，他特意过来告别 。这院子不管进几次他都异常不自然 ，总觉得这亭台楼阁都是幻境不是真的 ，实际这里就是那种荒凉黄土地 。
　　每走一步脑内都在上演西游记……
　　他是真的不想进来 ，又不好在门口跟人家告别 ，做了一会儿心理建设，告诉自己是最后一次，才硬着头皮敲门进来了，且很讲义气的没带三个下属。
　　谁知他前脚刚坐上沙发，刚想把告别词说了赶紧撤 ，后脚大林子就带了一个风尘仆仆的道士进了门 。
　　“昭昭 ，我们在南海遇到的镇海宫道长来了 。”
　　熊昭昭看跟来的是年轻的那个 ，海尘子的徒弟 ，还没等她出声询问，这位实际年龄可能是她爷爷辈的道长 ，‘哐’的一声双膝着地跪她家大厅了！
　　“道友 ，求你救救我师父吧！”
　　这大礼 ，熊昭昭和赵悬一起从沙发上弹了起来……
　　赵悬越发不敢看熊昭昭了 ，道……道友？
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　这需要救命不找警察 ，找到了这里也是很说明问题了 。
　　赵悬越发觉得熊昭昭有问题 ，看看这中年人 ，都是做她爹的年龄了 ，双膝跪地这大礼可还行？
　　还有……镇海宫？
　　那不是南边著名的道观 ，香火鼎盛就不说了 ，不还是上市公司么 ，这还需要求这里救命？
　　乔堇年这是找个什么来头的媳妇啊 ！
　　他借此机会起身匆匆告辞 ，看背影都很是迫不及待 ，大林子去送他回来说赵总肯定是有什么火上房子的急事 ……
　　★~
　　却说屋里 ，熊昭昭示意道号叫青石的中年人起身慢慢说 。
　　对方讲了两句 ，她就和对面磕瓜子的大鹦鹉对上眼了 ，
　　－－－她要是主角这就是进入新副本了吧？
　　－－－老头子还挺聪明 ，知道找谁救命 。
　　好吧 ，思维没在一条线 ，勉强勉强也算对上了 。
　　青石道长激动的把事情叙述的颠三倒四 ，熊昭昭帮他捋了一捋 。
　　大概就是师徒俩见过他们 ，发现天外有天 ，他们也窝在南海也太久了 ，就回到了镇海宫 。
　　老道士回到陆地没有身份证……好吧 ，这个又从修仙文回到了都市文 。
　　他不能乘坐交通工具 ，没事就在附近行走 ，观赏久违的人间烟火 。
　　很快老道士就发现了点问题 ，他在沿海城市一个酒楼吃到了有灵气的菜蔬 ，居然不比他们在南海小岛种植的差！
　　你说差多少 ，孰高孰低的 ，他也分不太清了 。老道士自己就是个炼气 ，他能吃出来区别于菜市场买的已经不错了 。
　　发现了这个线索 ，他们立马开始打听酒楼的供货渠道地点 ，万一这是个更好的修炼所在 ，对他们师徒和镇海宫都是个大大利好 。
　　后面的具体事情青石都不太清楚了 ，他只知道他师傅自己找到了另一座孤悬海岸线外的小岛 ，然后就自己登岛查询线索 ，且没带他去 。
　　海尘子这一去便是七天未归 ，已经超出了师徒的约定时间 。
　　留守镇海宫指点弟子练武的青石坐不住了 ，他察觉出师父大概遇上了什么难题 ，或者什么事情耽误了回程 。
　　他自己雇了条船去了这个叫蛤蜊岛的小岛 ，这小岛比金石岛规模差远了 ，只有个百来人口的留守村 。岛上居民十几年前就迁入内地一批 ，只留下一批难离故土打渔为生的万尛族人 。
　　码头就是个简陋的木制墩式 ，拴着几艘铁皮船和舢板 ，入目的海滩上只有一个老人带着个四五岁的小孙孙在补鱼网 。
　　整个岛上就飘着两个大字 －－萧条 。
　　那小孩从他一登上岛屿就一眼又一眼的打量着他 ，青石以为是这小孩没怎么见过外面的人 ，在好奇打量 。
　　谁知小孩看了一会儿就跑着迎上来 ，“你穿这个衣服 ，……你是长胡子老头儿的徒弟么？”
　　青石赶紧问小孩是不是见过海尘子 ，自己正是他的徒弟 。小孩子让他等等 ，噔噔噔跑回一块大礁石处 ，搬开石块拿出一块布 ，
　　“长胡子老头儿说把这个给你 ，只要保密谁也不告诉 ，能换十袋棉花糖！”
　　青石一脸懵逼接过去 ，打开一看 ，这块布是他师父道袍的内衬 ！上面字迹模糊 ，勉强能认出：＜转头回去金石岛求救熊道友＞
　　他马上明白 ，师傅的意思是他解决不了这事 。t
　　棉花糖是没有的 ，四五岁的孩子伤心的哇哇大哭 ，青石顾不上他，站他对面整个人已经如坠冰窟 。
　　远处捕鱼网的老汉找了过来 ，拿警惕的眼神打量这穿着奇装异服的陌生人 ，青石掏出两百块塞给老汉 ，让他自去带小孙子买糖 ，自己深一脚浅一脚的往来时的船上走 ，越走越快 ，最后几步跑着跳上了船 。
　　这故事…啊 ，不是 ，是这事情 ，听着有那么点离奇 。
　　她跟大鹦鹉吐槽 ，她跟海尘子那老头挺熟么？这就直接找上门救命了？怎么那么像不走心故事里的骗局啊？
　　大鹦鹉才不管什么局不局的 ，它在兴奋开启了新副本 ，他们俩要从种田文走向悬疑文了有没有？！
　　熊昭昭：……你对悬疑文的要求真低 。
　　只大林子关注点非常的实在 ，他听了七天汇合、道袍留言后 ，一脸懵逼的问：“你师父就没有个电话么？遇到危险不应该立刻马上打电话报警么？再不济你微信发个定位啊 ，你师父确定在你说那岛上吧？”
　　熊昭昭：……有道理啊 。
　　大鹦鹉：哎！科技太发达是阻碍悬疑文逻辑的唯一拦路虎 。
　　青石不好意思道：“我师傅都114岁了 ，他在本土生活的时候还没有手机呢 。”也就是说不会用 。
　　还没等熊昭昭说什么 ，大鹦鹉煞有介事点头 ，“114岁了啊 ，这岁数是有道坎 ，73、114 ，坎儿啊 ，危！”
　　它忽然说出声 ，整个屋子的人都看过来 。它扇扇翅膀站直 ，“吾说的不对么？”
　　眼瞅着青石脸色更难看了 ，熊昭昭无语道：“民间没根据的俗语罢了 ，再说了人家是73、84！你别乱插话！”
　　大林子：……也不知道青石后不后悔过来求救 。
　　不管事情真假 ，到底是不是冲着她来的 ，事情找上门熊昭昭都想去走一趟 。
　　入世嘛 ，不如入彻底一点 。
　　大鹦鹉比她积极一百倍 ，“我们怎么去啊 ，坐飞机还是坐船啊？现在就出发还是收拾下东西？”
　　青石道长也用期盼的眼神瞅着她 ，熊昭昭飞速把家里的事情过了一遍 ，倒是没什么急事，“今晚就出发吧 ，开海神号去 。青石道长就先回镇海宫等消息吧 。”
　　大林子立马起来说 ，“我去看看仓库里的油 ，我们得多带点油 。”
　　熊昭昭给他捞住 ，“是我 ，不是我们 。你不去 。”
　　大林子立马焉了 ，这种热闹居然不带他 ，“我不去谁给你开船？”
　　他姐铁面不听劝的架势 ，“老乔 。你什么时候把自己去那套拳法练到三十式以上 ，这种事情我再带你 。你留在家看门 ，我只带大白去 。”
　　大林子听说只带大白 ，投给滚哥一个同病相怜的眼神 ，奈何滚哥没领会 ，还在聚精会神盯着青石 ，就怕这人从它家带点什么走 ，宝宝可是不好糊弄的 ，劝你老实点!

第533章 出发蛤蜊岛
　　青石等他们姐弟说完 ，马上表示他也要同行 ，熊昭昭拒绝了 。
　　“……不管这事结果怎样 ，事后我都会走一趟镇海宫 。”
　　“可是 ，这毕竟去解救家师 ，哪能让道友自己冒险 ，贫道即使修为低微应该也能帮上一点忙 。”
　　熊昭昭从他脸上实在看不出什么破绽 ，怎么看都老实巴交 。要么这人演技是在逃影帝 ，要么她的灵觉失灵了 。
　　“我意已决 ，你师父让你转头回来找我 ，就说明了这事你应该搞不定 ，不必再多说就这么定了 。”这位道友一派高人风范拍板把事定下了 ，回头就安排大林子引开狗屁虫滚白兄弟 ，协助她跑路 ……
　　~
　　两个小时后海神号携带着充足的油料和生活物资跑路了 ，划去 ，是出发了 。
　　这一趟她带了司机兼保镖老乔和钱理 ，吉祥物和坐骑大白 ，但是一出发还是感觉少点什么 ，是她大儿子不在船后。
　　感觉海上航行都无聊了起来 。
　　整船最开心的就是大白了 ，出门主动带它哎 ，而且就带了它一个！
　　这说明什么？本大王在家里的地位啊！
　　它躺在甲板上一会儿趴着美滋滋摇尾巴 ，把甲板扫的干干净净；一会儿翻过来四脚朝天滚着玩 ，时不时晃晃后腿上挂的链子 。
　　尧光大人看了一会儿 ，发出灵魂拷问 ，“这老虎怎么狗里狗气？”
　　熊昭昭：……
　　巧了不是 ，现在家里唯一的狗子都不太像狗 ，至今不会‘汪汪’叫 ，每天嗷呜来嗷呜去 。大白的清澈儿子更别说了 ，小白恐怕以为它和滚哥是亲兄弟呢 ……
　　。
　　禁渔期的东海是安静的 ，尤其是夜晚 。
　　熊昭昭躺在甲板上 ，浩瀚东海 ，好像就剩了他们一只船在前行 ，陪伴的只有满天星光 。
　　嗯 ，明天是个好天气 。
　　看了一会儿她翻了个身 ，时间好慢 ，才八点 。
　　有点想念闹腾的气氛组滚白兄弟了 ，她不知道滚哥也不负她这份惦记 ，也在家掘地三尺寻找她 。
　　船尾装雕像的大鹦鹉看她无聊 ，喊她起来捞鱼 ，说是前边有条大鱼 。
　　熊昭昭立马翻了起来 ，大鱼好啊 ，禁渔期又怎么样 ，一条罢了 ，让我带回去渔场养养又不是现在卖嘛！念头一闪 ，想到不靠谱的尧光大人 ，她赶紧自己出去趴船舷确认。
　　果然…大是挺大的 ，就是不能吃 。
　　不过胜在稀奇 。
　　熊昭昭回身掏手机准备拍摄 ，想着正无聊 ，她干脆打开了直播 ，跟沙雕粉丝聊聊天也是好的 。
　　捡起对讲机让老乔慢下来 ，发现一条鲨鱼 ，咱看一眼再走 。
　　老乔看看驾驶室的显示器 ，他也是很服气的 ，老板的眼神比高科技好用 。
　　＃东海夜行＃
　　“大家晚上好 ，直奔主题看鲨鱼啦！我调调焦距 ，大家仔细看前方海面 ，有条两米多长的小鲨鱼 ，是稀奇的双髻鲨 ，我这两年多还是第一次见这种鲨鱼 。”
　　她打了最亮的灯 ，试图给大家看清 ，但是这月亮还没上中天 ，鲨鱼也黑突突的 ，考验眼神的时刻到了 。
　　她和尧光倒是看得清清楚楚 。
　　“是两条锤头双髻鲨 ，体型扁扁的 ，像头上顶着一个前朝的旗头 。这种鲨鱼我们东海和黄海能见到 ，只是不太多 。”
　　【我快瞎了 ，哪有鱼？】
　　【主播你怕不是在驴我？】
　　【有的 ，你们啥眼神 】
　　【走近点我看看 ，流口水了双髻鲨好吃的 ，红烧最好 ，肝也好吃 ，还有鱼翅……】
　　【楼上是来了个大厨么？野生的不能吃，养殖的才能吃吧】
　　……
　　熊昭昭听说大家没看见 ，又让大鹦鹉抓着手机飞近了给大家看一眼 ，等双髻鲨往下沉她毫不犹豫给薅到里海了 ，两条还有个伴 ，多适合去我海底世界打工啊！
　　直播间还在研究沉下去的双髻鲨哪里好吃 ，又扼腕太少了国家不让吃 ，哪知道研究对象已经落黑心资本家手里了 。
　　“……好不好吃我哪知道 ，你们不是在套我话吧 ，我可没吃过 。好吃的海鲜那么多 ，我干嘛吃鲨鱼？是白龙鲡、巨王蟹还是蓝鳍不好吃么？”
　　【做个人吧 ，大晚上的 ，讲什么好吃的！】
　　【大熊鱼庄的巨王蟹全世界最好吃 ，真的不骗人 ，俺吃了一回比在海外现打的还好吃！】
　　【昭神你在哪儿啊】
　　【大熊巨王蟹比加国还贵，好吃是应该的？】
　　……
　　“我在东海上 ，有事情出门一趟 ，现在在路上 。……只有我和大白 ，塞壬它们也不在 ，跟着它的船去南太平洋了 。大家一起聊聊天 …… ”
　　【心塞，塞壬都有船了……】
　　【昭神真是浪费啊，有游艇滑水玩啊！带滑水板了没？】
　　……
　　“滑水啊，大晚上自己滑有什么意思啊，人果然是群居动物呀……”
　　她把镜头对准星空和大海 ，听着忽大忽小的风声 ，和粉丝聊了一个时就关了 。
　　他们开着游艇 ，航线就没有离开海岸线太远 ，过了九点多岸上都静了 。
　　熊昭昭也没回船舱 ，她就在躺椅上就地盘坐结印开始修炼 。
　　大白敏感的察觉到了她周身有灵气波动 ，眼睛一转 ，它也没起身前肢使力默默爬她旁边 ，贴着她的腿趴下了 。
　　大鹦鹉睁开眼睛看了一眼 ，哼了一声 ，山大王还挺精明 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　海神号到达蛤喇岛海域的时候天色还亮着 ，熊昭昭带着大白不好现在上岛 ，打算等天黑了行动摸摸底 。
　　这个岛可和金石岛不同 ，每天都有那么陌生游客上岛 ，这岛上来一个陌生人真是太瞩目了 。
　　幸好也快黑了 ，要不然她也懒得等 。
　　在船上自己动手准备顿晚餐 ，吃饱喝足收拾妥当 ，岛上安静了下来她才让老乔靠近 ，自己带上大白悄悄的登了岛 。
　　看着她一离开船就翻上了大白的背 ，巨大的白虎几个跳跃就消失在了海滩 ，被撇下的俩保镖是服气的 ，他们还是先专职干好司机吧 。
　　熊昭昭先指挥大白直奔着小岛后面有灵气气息的地方去了 ，岛上一共就三五十户人家 ，一入夜也没有什么娱乐活动 ，都早t早关灯休息了 。
　　他们在一片黑暗中找到了一个不高的小山包 ，以那里为中心的灵气的最为浓郁 。
　　好了 ，最起码现在证明有灵气这事是真的了 。
　　整个小山包做成了梯田的样式 ，是这个小岛为数不多的耕地 ，能种出含有点灵气的菜不奇怪 。长期吃这山上的粮食，这岛上的人应该很长寿。
　　尧光大人仔细感受了一下 ，“……感觉是个比南海更小的灵矿 ，且不会成长 ，正在消失 。”
　　熊昭昭围着转了一圈 ，也感觉灵气就是有点罢了 ，相当的稀薄 。
　　这样她俩谁也没兴趣挖了 ，热情消减了大半 。
　　不过这回也是再次确定了这世间真的有残留的灵脉 。
　　灵气复苏是无望了 ，正在一步步走向衰败 ，每一天都是消耗 ，比起未来任何一天 ，今天就是地球上灵气最浓郁的一天 。
　　仔细确认了这附近没有阵法 ，熊昭昭就打算在岛上其他地方再逛逛 。
　　大白虽也识货 ，但这里不但比不上家里 ，连金石岛的后山都比不上 ，这会儿它还迷惑呢 ，他们为什么要大晚上围着个破山头转圈啊？
　　没猎物就算了 ，像样的树都没有一颗！
　　熊昭昭坐在大白背上 ，打算在岛上逛一圈仔细查看，这里怎么看着都是个平平无奇的荒凉海岛 ，海尘子在这能遇上什么危险？
　　走了一会儿她就不这么想了 。
　　这对她来说也很危险的嘛！
　　小岛上人口不多 ，房子倒是不少 ，因为这里面还有一大半是废弃的 ，据青石说十多年前迁入本土一批岛民 ，看来留下来一堆空房子没拆 。
　　废弃的房子破败不堪 ，屋顶上都长满了荒草 ，缺门缺窗黑乎乎的，寂静的夜晚从门口走过 ，那感觉别提了……
　　她此刻十分痛恨自己眼神太好 ，让她说夜晚的蛤喇岛十分适合拍综艺 ，就那种恐怖主题的荒岛逃生综艺 ，能省下多少制景费啊！
　　才晚上九点多就没有人家点灯了 ，走过街道只余虫鸣和阴森呼号的海风 。
　　“尧光大人 ，我们回去吧 ，白天再来？”
　　大鹦鹉已经进入探案剧情线了 ，对境主的怂十分不理解 。
　　“看看你的坐骑 ，再想想你的修为 ，这岛上最可怕的难道不是你？”
　　怂境主猛烈摇头 ，“不是……”
　　正好这时候电话响了 ，铃声被海风一卷像从远方旷野上传来，她可耻的抖了一下……
　　“呜…喂？”
　　乔堇年拿起电话又看了一眼 ，才九点啊 ，也没打错 。
　　“昭昭 ，你在哪儿呢？”
　　“我在荒岛逃生……”
　　乔堇年震惊：“什么？”
　　熊昭昭把已经瓢了的嘴捋正 ，“我在蛤喇岛逃生 。”
　　大鹦鹉翻个白眼 ，这还不都一样？！
　　乔堇年好一会儿才想起来这么个岛 ，怎么跑那里去了 ，毕竟禁渔期也不能打渔 。
　　熊昭昭借此机会也不跟大鹦鹉辩论了 ，麻溜儿指挥大白往海滩走 ，声音压很低怕吸引了岛民的注意 ，“我来管闲事的 ，谁知道这里大晚上的像恐怖片拍摄现场 ，我要回去了 ，好吓人……”
　　乔堇年：……反差萌好可爱.
　　大鹦鹉听到了绝对白眼翻不停 ，怕鬼的修士绝对凤毛麟角 ，是挺可爱的 ，毕竟珍惜 。
　　★
　　第二天要当着岛上人的面去查探 ，她给自己想了个掩护 。
　　就是网络直播 ，她的老本行 。
　　她要作为一个主播登岛。
　　她大张旗鼓准备好直播架 ，还好好打扮了一下 ，很有网红的自觉 。她现在就是个带着直播间游览落后海岛的猎奇网红主播 。
　　而大白 ，…大白 ，她不认识 。
　　她出门以前跟大白讲了很久的今天战略 ，“……听懂了没有 ，你不要跟我下去 ，今天我们是不认识的 ，你留下来当后援部队 ，有危险你要及时支援 ，懂？”
　　反正昨晚匆匆探了路 ，今天白天的剧本这交通工具就有点鸡肋了 。
　　早知道这岛上晚上那么阴森荒凉 ，她就不带交通工具了……
　　这会儿不管她说什么 ，大白都听的很是认真 ，就是不知道执行起来怎么样了 。
　　熊昭昭收拾好打开了直播间 。
　　“大家早上好啊 ，起床了么？我们遇到了一个小岛 ，上面还有不少岛民呢 ，今天就带大家去探访一下和金石岛风格完全不同的小海岛 。我只能说这岛晚上才值得看 ，可惜没有灯一片漆黑 ，所以我们只好白天来了 。
　　”
　　这回海神号靠上了岛上那个简陋的小码头 ，她举着自拍杆登上了码头 ，一边走一边跟直播间聊天 。
　　【这一大早天下红雨了？居然用正确的直播方式直播了 ，发生了什么？】
　　【妈呀第一次在熊姐这看见镜头还拍了自己的直播……】
　　【不对劲儿 ，总觉得不大对】
　　【有阴谋？熊姐能有什么阴谋?】
　　……
　　熊昭昭现在就跟其他主播一样 ，看起来十分的专业又正常 。
　　还没遇到岛上的任何人 ，余光就看见大白鬼鬼祟祟跟着下了船 ，她也装够了把镜头转回来前面 。
　　自己回头跟大白比手势 ，让它噤声藏好 ，又指指海边的一个大礁石 ，你蹲下有什么用？那么大一坨，倒是找好掩体啊！
　　大白动作轻盈的几步蹿大礁石后面 ，过了不到三秒大脑袋就伸出来看着她的背影 ，船上的钱理对今天这戏码至今没看明白……
　　“这个岛叫蛤蜊岛 ，现在就带大家去探一探 。现在禁渔期也不能出海 ，海边好像没什么人 ，……快看，那边有个拎筐的老大爷 。”
　　可惜老大爷拐个弯走了 ，又剩她自己了 ，她自顾自往居民区走 。
　　遇到的第一排房子看起来就是废弃了 ，虽然是大白天 ，但是荒草和房子差不多高的破败房子在海雾里也挺有那个氛围的……
　　“哇 ，这好像大多废弃了 ，我就说大晚上来绝对吓死 ，白天看都挺吓人 。也不知道这岛上人都住在哪里……”
　　【我去 ，这不会是个荒岛吧?】
　　【会不会没有人啊？】
　　【滚呐 ，刚刚还有个老大爷】
　　【晨雾里走来的老大爷 ，转眼就没了 ，确定是人？】
　　【楼上滚！】
　　【哈哈哈哈熊粉日常不做人】
　　……

第534章 灵官庙？
　　熊昭昭很快转过了没有人的那一排 ，往后街走去 ，这回镜头范围内终于出现了人 。
　　一个看起来能有七八十的老太太脊背弯曲 ，弯着腰和她走了个对头 ，老太太使劲抬了抬头认真打量她一会儿 ，
　　“不认滴 ，小姑娘找谁家？”
　　出口就是方言 ，熊昭昭有点傻眼 ，这方言也太方了 ，她居然一点听不懂 ！
　　完了 ，还想打听下道长 ，这怎么沟通 ？
　　早知道带青石道长来了 ，镇海宫好歹离这不远 。虽说十里不同音 ，百里不同俗 ，那好歹也比远在东海的近点 。
　　★
　　她坚强的用普通话回：“奶奶，我是从崇海来的 ，我是个网络主播 ，正好走到这里带大家来你们岛上参观一下 。”
　　老太太听到这口音 ，默认离挺远 。
　　“听不懂 ，找谁家你自己个儿找吧！”
　　说完老太太弯着腰背着手走了……走了……
　　熊昭昭只好大声告了个别 ，带着大家往里走 ，“……我一句听不懂 ，直播间有没有附近的人能听懂这口音 ，重金寻个翻译 。出国都没这么费劲……这条街看来有人住 ，年龄大的听不懂普通话 ，年轻人应该能听懂吧 ，我们往前看看这房子 ，有烟火气多了 ，他们这个房顶好像还保留了草顶……”
　　【参观也没必要沟通吧 ，我们可以主打个瞎看】
　　【这岛比金石岛穷多了】
　　【金石岛穷什么啊一大片古风小别野】
　　【我知道蛤喇岛 ，临川人应该能听懂点吧 ，就在临川那里】
　　【是不是搬迁了啊 ，好多废弃的住宅 ，阴森森好可怕……】
　　【这大白天的 ，你们不要胡言乱语！】
　　【我家临川的 ，这岛剩留守老人了 ，年轻人都搬进内陆了 ，他们是万尛族的 ，我也听不大懂】
　　……
　　大鹦鹉一心期盼的悬疑查案剧情倒在了语言不通上 。
　　好了 ，线索只能靠自己了 。
　　她跟大鹦鹉说着说着自己都忍不住笑 ，好吧 ，他们还是适合种田打渔的剧情 。
　　【……妈呀 ，这时候了不要忽然笑啊 ，好吓人！】
　　【说实话 ，没有恐怖片来取景么？房子里黑漆漆的】
　　【荒岛逃生，嘉宾请昭神，晚上录！】
　　【楼上亲粉丝。】
　　……
　　熊昭昭带着直播间穿过或废弃或荒凉的大街小巷 ，后面远远坠着一头鬼鬼祟祟的白虎 ，也幸好是这里人少，能藏身的废弃破房子多。遇到的每个人她都上前打招呼 ，询问人家会不会说普通话 。
　　人们大多皱皱眉摆摆手 ，对陌生人也不怎么热情 ，等她走了还会在她身后窃窃私语议论 。
　　态度最好的就是小孩子了 ，可能是回来爷爷奶奶家过暑假的 ，无奈太小的没出去读过书的也不太会普通话 。等熊昭昭又转过一条街 ，终于遇到一个初中生大小的女生 。
　　“小妹妹你好啊 ，你能听懂普通话么？”
　　“能 。”有点口音 ，好歹可以听懂了 。
　　熊昭昭差点欢呼了 ，“妹妹是回来过暑假的么？t你们岛好安静啊 ，人好少啊 ，好像没像外面其他岛屿搞什么旅游渔家乐的啊？”
　　小妹妹点点头 ，“那我们品尝不到这里特色美食了 。对了 ，我们家也在东海的海岛上 ，不过有很多来玩的游客 ，你们岛上都没姐姐这种外面来的人么？”
　　话落她马上跟大鹦鹉嘤嘤嘤 ，这话套的好直球啊 ，完全没有一点技术含量 。
　　停顿一下了她找补道：“哎呀 ，这里好多空房子 ，看起来很有故事氛围，可惜街上遇到的人说话我都听不懂 。”
　　初中小妹妹看看她举着的手机支架 ，又看看穿得像仙女的姐姐 ，伸手指指西北边的方向 ，
　　“那边 ，灵官庙的哥哥 ，会说官话 。”
　　小姑娘说了一句带口音的指路 ，再不肯开口了 ，看起来有点害羞的一扭头跑走了 。
　　“这里居然有庙？听起来庙里还有庙祝 ，还是个哥哥？走 ，我们去瞅一瞅 ……”
　　【总感觉熊姐有目的 ，大早上带我们参观荒岛？】
　　【说实话 ，你是不是来打听什么人的？】
　　【她在打听岛上有什么外人！】
　　【没有吧 ，语言不通 ，不就是聊天么】
　　【这儿人都没几个，庙里还有庙祝？】
　　……
　　熊昭昭在后面看字幕 ，发现这些粉丝很敏感 ，她打听的好像真的太直接了 ，如果这岛上的人真参与了绑架海尘子……
　　得撕票了？
　　一边聊天一边注意长得像庙宇的房子 ，她觉得肯定不是那么大。
　　走了一刻还真找到了 ，离昨晚看的有灵气小山包不远的地方 ，其实就是在小山包的另一面 ，他们当时没注意 。
　　看起来只有三间正殿 ，和龙王宫没法比 ，只比岛上的渔家房子高一点 ，黄瓦白墙红窗 。
　　熊昭昭眼神很好的看到了正殿上的字：都天大灵官殿。
　　“是供奉的太乙雷声应化尊 ，也就是王灵官 。那个小妹妹说灵官庙 ，王灵官是道教的护法镇山神将 ，这应该称为宫观 ，不应该叫寺庙才对 。”
　　【不是 ，你们不觉得奇怪么？】
　　【哪里奇怪啊？这一大早的你们气氛组能不能歇歇！】
　　【一个海上的小岛 ，山都没有，供奉镇山的神？不是应该供奉龙王妈祖水神么？】
　　【玛德 ，有道理啊！】
　　【昭神你快说是路过 ，不是有事找来的！】
　　【不对劲儿！！！】
　　……
　　粉丝机灵的太超过了怎么办 ，在线等 ，超级急 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　听见她的声音 ，东侧殿出来一个穿着灰白道袍的年轻男子 ，面容看来也就三十来岁 。
　　看见她面带微笑施哥道礼 ，“十方善信 。”
　　熊昭昭举着自拍杆 ，只好朝他躬身回礼 。
　　“道长好 。看来这里是座供奉王灵官的道观了 ，岛上的村民跟我说是间寺庙 ，我还以为是佛寺 ，道长就是这里的观主么？我是一个网络主播 ，正好行驶到这片海域 ，干脆带着久居城市的网友参观一下小岛渔村 ，打扰道长了 。”
　　年轻道士语速缓慢 ，架势拿捏的足足的 。
　　“不过是乡野小祠 ，贫道也只是借地修行 ，善信请自便 。”
　　“不急 ，我想向道长打听一人 ，一周前有位道友登岛游历 ，不知道道长有没有见过？五十多岁 ，梳道髻 ，穿一身黑色道袍 ，是岸上镇海宫的道长 。”
　　道士摇了摇头 ，“未曾见过 。”
　　“道长在荒岛避世修行 ，有这份毅力如今一定是功力深厚了吧？”熊昭昭看他张口敷衍的否认 ，料是不会说真话 ，转而换了话题 。
　　那道士抬眼皮看她一眼 ，“修道即修心 ，贫道修慈悲心 ，修智慧心 ，修真如心 。道为方向 ，术才是方法 ，善信指的功力恐怕不是贫道所修 ，所以距离善信口中的功力深厚贫道还差的远了 。”
　　熊昭昭慢悠悠道：“哇 ，好谦虚啊 ，我还以为道长年龄七十挂零 ，面相看起来才三十有余 ，肯定是道法大成 。”
　　道士和直播间一起原地惊诧 。
　　熊昭昭又笑着对直播间说 ，“我开玩笑的 ，被我吓到了吧？哈哈今天就先播到这儿 ，关了以后我给道长道个歉 ，我不也有个道观嘛 ，我们也好交流一下经验 ，大家回见！bye~”说完她想说的 ，不由分说关了直播间 。
　　之前话赶话没机会关直播 ，因为这道士出来的太快了 ，尧光大人一眼看出了他身上的不对劲儿 。
　　这么一个打渔小岛 ，失踪的海尘子百分之百是他干的了 ，实在没什么悬念 。
　　骨龄七十的老头 ，面相才三十岁左右 ，周身没有灵气波动 ，看一眼只觉得这人浑身不对劲儿 ，实在是让人很难往好地方想 。
　　答案指针牢牢指定一个方向 ，就是这老家伙修了什么他们不知道的邪术！
　　别说是整容啊 ，脸能整身体状态体态骗不了人 ，更骗不了修士 。
　　熊昭昭心里远没有她表现来的平静 ，啊啊啊啊啊啊啊啊这个世界修士都不多了 ，居然还有邪修！这是什么妖术！！！
　　。
　　之前她大早上直播荒岛 ，社畜们也起床上班了 ，关的时候正值早高峰 ，本来无聊的上班路大家看的津津有味 ，关键时刻就这么关了 ，真是不上不下气死人 。
　　粉丝很快转战了熊猫铁粉群和论坛 。
　　【你们真信她是乱说的？】
　　【她是去找镇海宫的道士 ，总觉得是什么新世界大门……】
　　【是吧是吧 ，她真是去找人 ，直播间就是顺便 ，也就是个掩护！】
　　【妈呀那老道士真七十？】
　　【不可能，那道士比整个地铁的年轻人精气神都足 ，这个是真不可能 ，是真的三十多岁吧】
　　【这事哪哪都不对劲儿 ，熊姐真不做人 ，关键时刻抛弃了我们】
　　【不是 ，你们是不是想多了？她是会武术 ，也就是武术 ，你们现在整的是玄幻啊】
　　【她问道士功力那里怎么说？】
　　【方棉说昭神给她们指导过强身炼体的动作 ，她就是正八经武术啊】
　　【你们真会忽悠 ，我瘸了】
　　……
　　却说这会儿大殿门前 ，老道士看熊昭昭的眼神立马变了 。
　　他也不端着了 ，“呵 ，果然天外有天 ，能看出老道骨龄也算你有点门道 。既然你来找镇海宫那老头 ，就留下来一起陪他吧 。”
　　说着就在道袍里抽出一根赤红色的长鞭朝她卷来 ，熊昭昭直接抽下冰魄反手挥去 ，她也没敢轻敌 ，这人邪门的很她根本看不出路数 。
　　谁知道……
　　大鹦鹉啧啧一声 ，“还以为……就这实力你狂个什么劲儿？”
　　连鞭子带手臂都掉在了地上 ，齐根的那种 。
　　老道士也就是甘槐 ，被掀翻躺在十几米外 ，滚得一身泥 ，胳膊的断口全是沙土 。
　　他的肉身强健 ，熊昭昭针对的是他那血气翻腾的鞭子 ，人目前倒是没什么大事 ，再流一会儿血就不一定了……
　　他躺在远处面无血色 ，又惊又怒 ，这女人根本没近他身 ，足有四五米的距离 ，挥手间不用接触就砍断了他的胳膊！
　　“……你这妖女！”
　　熊昭昭：“你这妖人！”
　　大鹦鹉：“哎 ，一级残疾了 ，你这不够拘留么？”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　本来她第一次对人动手 ，心里滋味难言 ，被大鹦鹉一打岔 ，就这么……散了 。哦 ，日国兵不算 。
　　远处狗狗祟祟尾随而来的大白一看打起来了 ，它也不藏了 ，直接跳了出来 ，昭昭要帮忙么？
　　跑路的话本大王也熟练 ，看你方便！
　　熊昭昭怕这邪门的老头子有什么阴招 ，站到了大白前面挡住了它 。
　　在地上滚一身土的老头看一眼大白 ，眼色越发狠厉 ，他确认这个他看不出深浅的年轻丫头 ，还真是修士 。
　　这白虎的身量哪会是什么凡兽 ，怕不是她豢养的灵兽！
　　之前抓到的老头他能看出来周身的波动 ，而这丫头看起来没什么不同。要么普通人 ，要么，高到他分辨不出来 。
　　显然是后者 。
　　他不是对手 。
　　“道友 ，……怕不是 ，有什么误会？道友难道也是镇海宫的长辈？那个老道士来一趟我这里又走了 ，道友饶我一命吧！……”
　　尧光大人闭眼再睁眼 ，黑眼睛变成紫瞳 。再看这个人，断肢处有丝丝黑色外泄 ，这人还真是邪修 ，跟他们不是一路 。
　　功力什么的他也确实没有多少 ，只用了阴邪的术法来强化肉体延年益寿了 。
　　它无趣的呸一声 ，转头再看大殿一股子血腥之气 ，红色蒸腾，这是哪门子灵官殿 。
　　大鹦鹉出手禁锢住甘槐 ，跟熊昭昭进了大殿 ，一进去发现主殿供奉的哪是红脸的镇山灵官 ，而是一座青铜色红眼的雕像 ，怎么看怎么不像道家哪个神仙 。
　　人家红脸 ，它红眼 。
　　倒是像是东南亚供奉的邪神！看一眼都不舒服 ！
　　熊昭昭只看了一眼就直接掀翻砸稀碎 。
　　这是仗着海边人不认识王灵官？之前就觉得这海岛唯一的道观不用来供奉海神水神就够奇怪了 ，合着就是个假的 ，挂羊头卖狗肉 。
　　她仔细查看了一圈 ，隔壁两个殿东边整个就是假道士的卧室t里 ，还挺享受 ，一水儿的好家具……西边供着尊龙王 。
　　自古东为贵 ，这货自己住东面 ，让龙王在它下手位 。
　　大鹦鹉说这里有活物 ，那海尘子就是还活着 ，只是呼吸微弱 。他们找了一圈确定了在东边卧室下面 ，转了几圈在一个入口隐蔽的地下室挖出了奄奄一息的老道士 。
　　如果之前他看起来五十多岁 ，目前看起来已是老了十几岁 ，之前还全黑的头发 ，已经白了一半 ，这老头没被轻易折腾 。

第535章 镇海宫
　　前面还有肥肥的一章，动态审核了没放出来，大家可以等等，要不然可能接不上剧情……西红柿大神审一天了。
　　——————————————
　　正文
　　送佛送到西 ，老道士苍老的样子有点凄惨 ，熊昭昭给他喂了一粒她炼的丹药 ，又给口灵水送了下去 。
　　大鹦鹉趁机教育境主 ，“老头惨吧？这就是修为不如人的下场！”
　　熊昭昭：“……。”
　　她不觉得外面那个邪修修为比海尘子强 ，大鹦鹉给她解惑 ，“外面那货有点邪门功夫 ，周身黑漆漆 。能克这个老道士那低微的修为 ，估计是什么邪法 。当然了 ，这邪法在强大的绝对实力面前都是空谈 ，外面地上躺那个肉身炼那么强悍 ，还不是被冰魄轻而易举连根削掉？”
　　熊昭昭：“……。”别以为她听不出来，你这是恐吓 。
　　丹药和灵水加持 ，没一会儿海尘子就醒了 ，他一看熊昭昭真来救他了 ，咳了两声喘顺气马上着急道 ，“熊道友 ，快跑吧 ，那道士能吸取我等修士的内力强化自己肉身！”
　　……想过邪 ，没想到这么邪 ，海尘子这么沧桑的原因找到了 。
　　合着甘槐并不会修炼，也没灵根。
　　本来熊昭昭还没想好外边那人怎么办 ，报警还是直接交给镇海宫，这样看来 ……他不能活着了。
　　能吸收修士的灵力强化自己肉身，这是多大的诱惑啊 ！那迷人的老祖宗秦始皇都没逃过的诱惑 ，谁不想长生不老 ，重返年轻？
　　这世上的达官显贵还少么？
　　传出去 ，修者那还真是成了他们的一味丹药了 ，那真是……无穷无尽的麻烦 。
　　她迅速做好决定 ，“道长是不是被绑匪折磨的神志不清了？这话又是什么天方夜谭 ，难道不是流窜到这的野道士想绑架你让镇海宫的弟子交赎金？”
　　人老成精 ，海尘子马上反应过来了 ，“是贫道饿迷糊了 。”
　　熊昭昭安排挤门口进不来的大白在这看着海尘子 ，她挤出去从殿里扔出去一个刚做好还热乎的万径迷踪阵 ，这样阵里的气机就被遮掩了 ，外面看不见还活着的甘槐 。
　　然后她和大鹦鹉走到了甘槐面前 ，大鹦鹉看她一眼 ，“吾帮你动手吧 。”
　　熊昭昭咬了下牙 ，“我不能永远指望着你 。”
　　话落她直接运转第八层 ，快如闪电出手震碎甘槐内脏 ，一瞬间就死得不能再死了 。
　　至于审问什么的 ，那也没什么必要 。知道这世间有这么个邪门传承就行了 ，还是那句话什么防备都不如自身强大有用 。
　　大鹦鹉拿出南明漓火 ，弹出一个火星子 ，尸体冒出一阵浓烈黑烟随风飘走 ，转眼连人带那断肢都烧得一点不剩 ，而地面连色都没变 。
　　南明漓火 ，果然不愧鼎鼎大名 。
　　大鹦鹉再一扇翅膀 ，附近的沙石飞舞一瞬 ，连尸体躺过的痕迹都不见了……
　　这也太丝滑了 ，熊昭昭连忙把张大的嘴闭上 。
　　“就……不像第一次干的样子……”她崇敬道 。
　　大鹦鹉傲娇哼一声 ，“你小心点哦!”
　　熊昭昭：……
　　今天熊昭昭的表现尧光大人是满意的 ，不介意替她善后 。当然了 ，它也怕这货用尧光境装尸体回头扔海里 ，怂境主的思维它还是很懂的 。。
　　两人回去大殿直接撤回了万径迷踪阵 ，跟海尘子说那假道士跑了没追上 。
　　海尘子点点头 ，至于他信不信 ？对她来说也没那么重要了 。
　　做戏做全套 ，帮海尘子打了个电话报警 ，说他是镇海宫前任住持 ，退休后游历到蛤蜊岛被这里道士绑架了 ，他的徒弟找了朋友寻来了岛上，在灵官殿地下室解救了他 。虽然他现在没事了 ，但是绑匪跑了还是得通知下警察 。
　　镇海宫的前任住持？
　　那不是大宗师么？
　　派出所马上派了人登岛核实 ，还带了镇海宫几个弟子来确认 ，其中就包括青石 。
　　海尘子给警察指了囚禁他的地下室 ，描述了绑匪的长相 ，熊昭昭还帮着细化了点小细节 。
　　警察在东侧殿常用物品上采集了指纹，接着就是去跟岛上村民调查跑路的假道士 。
　　从村民那得知这人是五年前来的 ，这灵官殿也是他建来修行的 ，之前岛上是有个很小的龙王庙 ，但是原址也不在这里 ，是那道士重新选的地点重建 。
　　村民说灵官庙重建完 ，那甘槐就在那里住着 ，自己种点粮食蔬菜 ，有时候也会出门消失个把月 ，其他也没什么不对 。
　　熊昭昭听到这就知道 ，这道士也能察觉出此地有个没彻底消散的小灵脉 。尧光大人嗤一声，这假道士还会望气之术，也不是只会邪术，怕不是和哪个还有点传承的修炼门派有点渊源。
　　已经消散天地间的甘槐上了警方通缉榜 ，熊昭昭这边得到了口头表扬就提出要告辞 。
　　带队警察看看跟着她亦步亦趋的大白虎 ，之前镇海宫对她的称呼也是道友 ，他没忍住问：“熊小姐 ，你带它来的么？”不会这虎也修了道吧 ，总感觉那眼睛看过来很有情绪 ，不是什么都不懂的样子 。
　　反正和动物园的不太一样 。
　　熊昭昭看一眼后面瞪着警察叔叔的大白 ，“对 ，我保镖 。”
　　警察：……很排面 。
　　海尘子听青石说她前面说要去一趟镇海宫 ，就极力邀请她去镇海宫休整一下再返回 。
　　熊昭昭顺水推舟答应了 ，就去天下闻名的古观去取取经 。
　　老乔和钱理在游艇等了大半天 ，先是等来一船警察，又等来了两个道士……
　　海神号很快停靠到了临川港 ，一行人去了华国南部第一道教圣地 －－－镇海宫 。
　　这宫观建在一座临海的山头上 ，从山根底开始就游人如织 ，在山下都能闻到山上的香火味 。
　　东海龙王宫的宫主差点留下口水来 ，入目所及就山门外加上登山路这点地方 ，游客都比他们整个岛上的游客多 。
　　“道长 ，不知道镇海宫每日香客平均多少人？”
　　这个海尘子哪知道 ，他朝徒弟看去 。青石一拱手接话 ，“镇海宫现在是预约门票 ，每天两万人 ，每天都约满 。”
　　熊昭昭羡慕坏了 ，取经取经！
　　山门外第一道大门他们就被工作人员拦下来了 ，一行六个人谁也没有预约 。在这门口都是景区的工作人员 ，而不是镇海宫的道士 ，没有一人认识前前任住持 。
　　现预约没号 ，再说还有没身份证的……
　　听听 ，两万个号都没了 ，熊昭昭又酸了一把 。
　　青石倒是会用老人机了 ，他找了现任的住持 ，在边上等了有十分钟，山道上跑下来两个中年道士 。对着海尘子深深施礼 ，口称‘真人’ 。
　　一行人在工作人员看大熊猫的眼神目送下上了山道 。

第536章 还差 998年
　　有海尘子在 ，对她的问题两位道士是知无不言 。
　　她知道了镇海宫每天接待香客超过两万人 ，山门门票40元 。上山没有索道必须靠自己爬 ，下山可以选择索道费用110元 。此外镇海宫还卖周边 、卖香火、承接法事、武术表演 ，收入项目正经不少 ，因经营有方已经干上市了 。
　　熊昭昭和大鹦鹉都很羡慕 。
　　乡下人和乡下鹦鹉都很眼馋 ，每天门票就近百万哎！
　　这要是龙王宫有这个门票收入，岂不是一年回本？
　　瞅瞅这山道上的人 ，再瞅瞅人家这地盘多大 ，整整一座山！
　　她带着大白爬山实在是太受瞩目了 ，还很影响爬山速度 ，山道上已经堵香客了 。
　　大家纷纷停下来拍照 ，前面不走想多看看，后面着急靠近点 ，大家在山道龟速挪动 ，根本不听工作人员的指挥 。
　　她虽然打扮了一下包的很严实 ，也装作和大白不熟，但是大白就是个标志物 ，大家已经频频把怀疑的目光投向她了 。
　　出来迎接的道长带他们拐去了游客止步的专用通道 ，这才安静了下来 。
　　这一路爬山看着一道道山门殿宇总感觉龙王宫小了 ，回头香客多了她也要扩建！回头就把周围的地划出来 ，晚了别被别人占了！
　　大鹦鹉提醒她 ，“你那客流量 ，不说一百年才回本么？还扩？”
　　熊昭昭冷静了一下 ，罢了 ，再等等 。
　　说起来她很不服气就是了 ，就这镇海宫能有我的龙王宫灵验？我可是埋了三级祈福阵 ，度朔桃花加持 。这镇海宫有什么？
　　……好吧 ，人家有底蕴 。
　　对于寺庙宫观来说 ，底蕴这东西胜过一切 ，人家是千年古观 。
　　东海龙王宫距成为千年宫观 ，还差 998年 。
　　加油！
　　★
　　熊昭昭爬t到主殿 ，去上了三炷香 ，出来就直奔法物流通处 。镇海宫的法物流通处从山下到山顶上大殿 ，一路看到过四五个 ，每个她进去了看了一遍 。
　　卖的周边价格比她大胆多了 ，种类也差不多 ，比她那龙王宫多了一些粗细不同的香火 ，还有各种手链手串 。镇海宫作为千年古观 ，香火价格很普通 ，很注意吃相 。
　　他们卖的贵的是各种手链、手串还有各种木质牌子 ，主打一个愿打愿挨 ，每串没有低于两百的 ，大多两百到四百不等 ，就这还得排队你能信！
　　熊昭昭看他们排队买到了出了门就去另一个殿接着排队 ，匾额上书：镇海宫开光处 。
　　听说里面有白胡子老道士帮大家免费开光！
　　熊昭昭：学到了学到了！
　　这是个套餐！
　　她卖的白泽简直是商界良心了好吧 ，就是她搞的那些萌物不适合开光 ，回头咱也改进改进 。
　　他们三个人带着大白在客院住了一宿 ，第二天下午不顾海尘子的挽留下了山 。
　　临走时候镇海宫的现任住持和宫里几个辈分大的老道士集体出来送行 ，大家看着她的眼神别提了 ，很复杂 。
　　道士们也搞不准她到底什么道行 ，但是这白虎跟在她后面服服帖帖的就够他们惊异了 。
　　熊昭昭邀请各位道友有时间去她的东海龙王宫挂单修行 ，住持代表大家表示一定去参观学习 。
　　大家友好惜别。
　　下山 ，熊昭昭也没体验到价值110元的索道 ，没办法 ，缆车大白塞不进去！
　　一行人靠腿下了山 ，索幸老乔和钱理也锻炼惯了 ，还算轻松 。
　　大家以为他们这就要回金石岛了 ，熊昭昭却打算带着大家去一趟临川洲的海洋公园 。
　　这种公园也不会在闹市 ，正好它和镇海宫离的不远 ，她打算干脆走过去 ，只是……大白怎么整？
　　海洋公园可没有带走员工通道的关系 ，人家会让大白进嘛？
　　老乔提议他带大白回去 ，几个人商量大白老实的蹲坐在旁边 ，大眼睛看看老乔看看熊昭昭 。
　　真是天真 ，她在这儿谁能把大白带走？
　　首先 ，身在一个四处都是监控的大城市 ，她基本不会给大白收空间 。其次 ，她真的想去实地看一眼 。
　　国内的海洋公园方面 ，强的就那么几个 ，临川洲这个能排到前三吧 。
　　一合计 ，她决定豁出去脸皮了 。
　　大不了她速战速决 ，就是去实地感受一下 ，找一点设计稿的灵感 ，她想大框架自己规划 ，细则请专业的公司搞 。
　　镇海宫她都找到了学习的地方 ，临川这个海洋公园规模比崇海那个大多了 ，还是不能错过 。一路避开大路抄小路到了海洋馆大墙外 ，熊昭昭朝大白打打这两天它看熟了的手势 。
　　就是兵分两路 ，从现在我们就是两伙人了 ，自己隐藏 。
　　她看看这围墙 ，嗯 ，没问题 ，没通电 。
　　不要误会 ，她自己不会逃票的 ，好歹是个公众人物 ，她要做的就是在大白被工作人员发现报警以前出园 。
　　她还把大鹦鹉留下来保护大白 ，自认十分够意思 。
　　老乔觉得这方案特别离谱 ，他要求留下来看着大白 。熊昭昭摊摊手同意了 ，“那你们在这看着它吧 ，我一小时就出来 。”
　　飞快绕道入口 ，她远远望着拼命挡着大白的两人 ，就……祝他俩好运吧 。
　　这个时间都要关园了 ，全园通票260元一个成人 ，这个时间花钱进门就她这么一个冤大头 ，更不用排队 。
　　她都好多年没来过这种景区了 ，一进大门就是一片欢乐的氛围 ，可能夜幕即将降临 ，在室外的人倒是不多 。
　　拿了一张地图 ，除了户外的园区 ，室内馆一共五个 ，极地馆、珊瑚馆、海兽馆、海底世界和星河剧场 。
　　顾名思义 ，她怕关门先进了海底世界 ，是个u型海底通道 ，转了里面没有什么大型鱼类 。要说大的只看到些鳐鱼和海龟 ，里面鱼类种类倒是很多 ，成群活动的鲜艳小鱼不少 ，总体很热闹，还有小姐姐扮演的美人鱼和它们一起在里面游动 。
　　玻璃隧道就是普通的透明隧道 ，并不是现在那种有碎裂特效的 。她想要那种大鲨鱼砸过来马上出龟裂纹的隧道 ，想想就刺激 。
　　什么 ，你说深海压强大万一不安全怎么办？上加固阵啊！
　　谁还不是个挂了！
　　她很快转头出来了 ，海底世界部分比她想象的要小一点 ，这一趟也算了解了国内海底隧道现状了 ，她要搞就搞一个领先全国……球的 。

第537章 鸡蛋还是鹅蛋呢
　　海兽馆也算大 ，里面有不少品种海兽 ，还有国内少见的儒艮 。她想到了上回抓进空间的海狮 ，这个馆好办 ，平时她就可以去海上抓来攒着，无本的买卖 ，也好掩护 。
　　抓回来吃香的喝辣的 ，也算对得起它们了 。
　　珊瑚馆和极地馆却看的她心脏疼 ，这俩都得花不少钱吧 ，难不成北极熊、北极狐也自己去抓？
　　最后一个是表演场馆 ，里面是虎鲸和海豚表演什么的 ，现在要关园也没有场次了 。这个馆熊昭昭不打算搞 ，动物表演她不太支持 ，游客运气好在她大儿那就能看到自愿的表演。
　　拒绝动物表演 ，不能拒绝动物非要表演 。
　　她走马观花迅速转了一圈 ，刚走到一个安静的角落打量一下园区的外景 ，大白就从一栋建筑后面蹦跶着钻了出来 ，大鹦鹉就蹲它脑袋上 ，没有保安追在后面，看样子好歹帮大白遮掩了一些……
　　不然就这大体格又不会隐身 ，人家很难不发现 ，除非……全园区瞎了 。
　　虽然夜幕已经降临 ，但照明灯已经亮起来了 ，零星的游客停下来朝他们这里看来 ，熊昭昭立马带着大白朝出口走 ，几乎用跑的 。
　　出口大门口还有几个工作人员在摇着手送游客 ，“游客慢走 ，期待您的下次光临！游客慢……卧槽！”
　　跳墙进来的 ，出去还大摇大摆走大门也是没谁了 。
　　像是大学生的年轻工作人员指着大白说话都磕巴了 ，“它它它……极地馆……”
　　熊昭昭赶紧声明 ，“它不是你们公园的 ！虽然是白色的 ，但也不是你们极地馆跑出来的 ，放心！”她也不多说 ，越耽误越引起更多人注意 。
　　刷身份证快速通过了大门 ，大白没身份证那横杠也挡不住它 ，逃票虎直接跟着她跳了出去 。
　　老乔和钱理就蹲在出口不远处 ，看他俩那样子熊昭昭就想笑 。
　　“你俩不是看着大白么？”
　　钱理无力道：“拽着它后腿都不耽误它翻高墙 。”
　　老乔：“尽力了……”
　　大白哼一声摇头摆尾超过他俩走前面了 ，就你俩还想挡着了本大王的路 ，哼！
　　。
　　趁着夜色几个人带着个大麻烦抄人少的小路 ，有惊无险的回到了临川港 。大白被监控拍到了无数次 ，好歹没被堵住 ，她也躺平当做无事发生 ，上了游艇连夜启程返回金石岛 。
　　回到岛上她直接给老乔两人放了一天假 ，有了山大王身体不太累心也累了吧。
　　她自己还没等回家，半路就被乐颠颠的刘支书堵住了 ，熊昭昭猜到了大概为了什么 。
　　果然老头从包里抽出一沓图纸 ，“你给介绍的那个设计院出图了 ，这街可绝门了 ，你看看我们能不能建成 。”
　　熊昭昭找了个树荫站下翻了翻 ，“这有什么建不建的成的 ，钱到位了怎么都行 ，没钱我们就给多分几期 ，用赚到的回头钱养下一期 。”
　　刘支书一个劲儿点头 ，带着期盼和希翼。
　　眼前仿佛已经浮现一条京都那种接踵摩肩的步行街 ，男女老少在街上慢慢走着 ，呼朋引伴从街头吃到街尾 。
　　这是一条纯古风的步行街 ，大多是一层的唐风宽阔大门面 ，也有两层的精致楼阁 。一眼望去建筑各不相同 ，整条街不是对称的整齐布局 ，完全是顺着岛上地势一路往上的走势画的 。看起来错落有致 ，点缀着绿植假山 ，不像商业街 ，倒像园林景区 。
　　不说作用功能，它本身就是一处风景。
　　熊昭昭只看整体布局图就满意了 ，这到时候整条街都建好了 ，挂上灯笼酒旗 ，夜晚一游绝对是一种享受 。
　　梦入盛世大唐东 ，醒来身在万象海 。
　　白天游客在这里游玩消费，晚上住着她的万象海景酒店，美！
　　乐颠颠的村干部队伍又多了一人 。
　　“你这图就给我吧 ，我回去仔细看看还有什么要改的 ，看看细节 ，再划一下分期 。”
　　“行 ，我再回去打一份给你三爷看看 。”
　　合着这老头还没捂热乎 ……
　　。
　　熊昭昭坐在院子里的半轩看建筑的内部布局 ，她二大熊海涛拖着一车蛋进来了 ，没错 ，就是一车 。
　　“二大 ，隔壁客栈不是在山上领鸡蛋用么？”
　　“是啊 ，那也还剩这么多 ，我都给拉回来了 ，冷藏都放不下了你也不去取，我怕再放山上放坏了 。去年底买的鸡鸭鹅都赶上这会儿产蛋了……”
　　熊昭昭起身去看了一眼 ，鸡蛋鸭蛋鹅蛋都有 ，她就是三餐吃蛋也吃不完啊 。
　　她直接找出只竹筐 ，一样t捡一些捡满一筐让大林子拿回家吃 ，她二大这人她太知道了 ，别看这么多蛋 ，没经过她这他是不会直接拿回家吃的 。
　　“我养在八仙山的动物品质都很好 ，这蛋别糟蹋了，大林子你带回去家里每天早上吃一个 。”
　　这个大林子才不会客气 ，美滋滋拎走了 。山上的肉可鲜了 ，料是下的蛋也不差 。
　　她还得给这些蛋想一个销路 ，隔壁客栈人数限制 ，也用不了多少 ，总不能早餐天天吃蛋吧？
　　免费的天天吃她还亏了呢！
　　至于鱼庄 ，炒鸡蛋卖出天价？
　　她二大给想个招 ，“你这鸭蛋留着腌着吃 ，个头都比普通的大 ，肯定蛋黄也大 。”
　　流油的咸蛋黄啊 ，熊昭昭动心了 。只是厨房废不会 ，得上网上查查 。
　　风火轮大林子回来了 ，闻言提醒 ，“你叫海明婶给你腌 ，她家咸鸭蛋最好吃 ，她在家门口摆摊卖 ，一筐拎出来游客就包了 ，很有名的 。”
　　这事她还真不知道 ，鸭蛋足足有二三百个 ，明天可以试试 。
　　至于鸡蛋嘛 ，她翻翻手上的步行街图纸 ，她要开个甜品店！卖崇海最美味的蛋糕！就八仙山出产的鸡蛋 ，做出让人幸福的甜品不是梦 ，回头再买点奶牛扔上去 ，请个挤奶工就妥了 。
　　鹅蛋嘛……
　　“今天的午餐就吃蛋炒饭好了 ，滚啊 ，你吃鸡蛋的还是鹅蛋的蛋炒饭 ，可以选呢～”
　　滚哥：嗷？宝宝吃肉！
　　熊昭昭：“哦 ，中午吃鸡蛋的 ，晚上吃鹅蛋的 ，就这么定了 。”
　　大林子：……何必问狗子呢！
　　“昭昭我走了 ，中午我回家吃 。”
　　……

第538章 糖炒板栗
　　中午当真吃了一顿蛋炒饭 ，没有隔夜的米饭 ，她现焖了满满一大锅 。到底是八仙山的产出 ，虽然没有肉 ，几个小的也吃得喷香 。
　　熊昭昭放下图纸 ，有了去八仙山瞅瞅 ，再仔细规划一下的想法 。尤其比起她最近发现的两处残存灵气的地方 ，她的八仙山可要浓郁的多了 。
　　只长牧草养堆肉是不是有点浪费了 ？
　　她锁门出了院子 ，都不用她喊 ，在家蹲的几只除了熊仔都跟了出来 。
　　此时正好正午 ，海边的太阳相当炽烈 ，打一个鸡蛋在石板路上一会儿功夫就能有石板煎蛋可以吃 。街上已经没有了闲逛的游客 ，也是 ，除了她这有一身幻灵纱的人 ，谁大中午不消停待着出来我烤自己？
　　正这么想着 ，就见她前方滚白兄弟你追我赶不惧骄阳开心疯闹 ，看看 ！还是有的 ，人家还穿着皮草疯！
　　她拐了个弯去东边竹林勾搭翻翻 ，“胖妲己出来玩呀 ，带你去逛逛 ，再不多走走我担心你后腿退化喽！”
　　前爪每天忙着劈竹子掰竹笋干饭倒是没这个困扰……
　　听到她的喊声 ，正倚着竹子休息歇歇嘴巴的胖熊猫猛的回头 ，在九节棘的缝隙看见她在外面勾手 ，这货十分不抗勾引 ，爬起来颠颠儿跑出来了 。
　　熊昭昭先撸一把它的小背心 ，“走吧 ，我们爬山去！”
　　前面滚白兄弟追打疯闹 ，脚边跟只圆滚滚的胖妲己 ，大白坠在后面懒洋洋的溜达 ，肩膀上站着只金刚大鹦鹉 。
　　“夫复何求 ，人生赢家就是我啊！”
　　这大阵仗的队伍就这么进了八仙山大门 ，躺在山下仓库阴凉处的熊海涛迷糊中睁眼就看见了这一幕 。
　　熊海涛在这待久了觉得这山哪哪都好 ，一个词就是舒坦 。就是干累活儿也干的舒坦 ，也不知道是怎么回事 。他一般中午在家吃完饭了 ，就回来在山里午休 ，用秦云梅的话说 ，他长这山上了 。
　　这会儿他闭了闭眼又睁开 ，弯了嘴角 ，真好呀！
　　“昭昭 ，你有啥事不？”
　　熊昭昭摆摆手 ，“没事 ，二大你歇着 ，我来看看有没有空地能干点别的 。”
　　熊海涛一听这个来劲儿了 ，这山上植被茂密的离谱 ，山上养的这些牲畜吃的那才多少啊 ，就大白天天抓动物往上扔 ，这草也不见少 ，吃不完 ，完全吃不完 。
　　他也躺不住了 ，忙起来跟着侄女去巡山 ，这山花大价钱包了 ，抛费了多可惜 。
　　熊海涛先带着她去了一处缓坡 ，“你瞧这块地 ，原来是橡子树林，你说没用拔了干点别的 ，至今还闲着 。你说开出来种点粗粮种点菜也行啊 ，你那鱼庄除了鱼什么都得另买 。”
　　他低头看看扯着侄女裙子亦步亦趋的大熊猫 ，“再不济给我们这熊猫种点竹子也行啊 ，就这么闲着浪费了……”
　　种竹子！这话干饭熊胖妲己听懂了 ，它眼神晶亮看着熊海涛 。
　　这两脚兽 ，能处！
　　熊昭昭想了想 ，水果她空间后院种了不少 ，她要种点家里没有的 ，又能在步行街开点买卖的……
　　吃的 ，她有了大熊鱼庄 ，再在步行街开家卖甜品的 ，那买点奶牛回来 。
　　喝的 ，……对了 ，茶！在这缓坡种点茶树 。
　　不拘是什么品种 ，在尧光境过一遍 ，再种到有地脉核的八仙山上产的都是好茶 。到时候来岛上的游客走的时候除了海鲜 ，还可以带点其他土特产嘛 。回头在步行街选个二层小楼 ，二楼卖卖高端茶叶 ，一楼卖各种茶饮 ，搭着卖点茶味冰淇淋 ，好主意 ！
　　听说她要种茶 ，熊海涛觉得金石岛这气候不一定合适 ，祖祖辈辈没试过 。不过总比空着好 ，他大力支持 。
　　继续往山上走 ，橡子树都拔去了 ，剩下最多的就是栗子树 。
　　“今年这板栗长的特别好 ，咱们山上这都是没优化的野树 ，今年结果量吓人 。下个月差不多就成熟了 ，咱们也吃不了 ，你提前找找销路 。”
　　熊昭昭这一路也发现了 ，去年养了一整年 ，和这里的鸡鸭差不多 ，今年彻底爆发了 。
　　她也不懂普通栗子树是什么产量 ，反正八仙山这些是密密麻麻压弯了枝头 ，过一个月她就可以过来感受丰收喜悦了 。
　　板栗嘛 ，那不现成的步行街常驻成员嘛 。
　　“采摘后我有办法保存 ，咱们留着 ，回头我在步行街搞一个门面卖糖炒板栗 。”
　　熊海涛想了一下还真行 ，这些游客上岛花钱根本不用寻思 ，开个店也行 。
　　再趁此机会把坚果树加一点 ，做甜品不能没有坚果 。
　　熊昭昭转这么一圈 ，小本本记录了不少要采购的 ，还解决了步行街两个店铺 ，心情不要太好 。
　　就是看到前边俩傻子犯傻她都带着宽容的微笑 。
　　前面山坡上滚白兄弟正在扑蝶……
　　众所周知 ，长得可爱的猫猫狗狗小小一只 ，扑个蝶那是可爱 ，那是萌 ，那是淘气 。
　　滚白兄弟长得那是小牛犊似的大体格 ，它俩在山坡上扑一只粉蝶 ，熊昭昭看一眼就想求一双没看过的眼睛 。
　　这俩打架可能好看 ，扑蝶实在辣眼睛 ，打架那灵巧劲也不知道哪去了 ，那叫个笨拙 。
　　两个壮汉在争相顶一只粉红色的小绣球的既视感……
　　熊昭昭连忙转开了眼睛带头继续往上走 。
　　夏天的八仙山生机勃勃 ，绿树芳草 ，牛羊成群 。余光扫到几只高大的羊往背阴处跳去 ，熊昭昭心想这里有溪水 ，这么好的环境这羊怎么搞得这么黄……等等！
　　黄？
　　一共三只高大的羊 ，前面两只只是有点黄 ，后面那只简直是金黄色了！
　　山羊有这么黄？
　　快和金毛一个色儿了 。
　　熊昭昭快走两步定睛一看 ，她没好气喊了声 ，“大白！你给我过来！”
　　山大王正在慢悠悠巡视它的领土之一 ，听到这声带着情绪的呼喊 ，大体格子秒变林黛玉 ，倒腾着小碎步跑过来了 。
　　嗷呜？叫本大王干啥呀？
　　本大王啥坏事也没干 ，如果有 ，那也是错觉 。
　　熊昭昭指指前方 ，“大白 ，这是不是你扛回来的？”
　　大白当然不会回答 ，它开始卖萌装傻三件套 。蹲坐好 ，歪头 ，萌萌哒大眼睛瞅着你 。
　　什么呀 ，本大王什么都不知道 。

第 539 章 三个店铺
　　熊海涛仔细看了看 ，“确实是大白送来的 ，养了有些日子了 。长得是不小 ，不是野羊么？”
　　熊昭昭：“……这是羚牛 ，不是羊 。”
　　本来就稀少才能成保护动物 ，熊海涛不认识不奇怪 。
　　熊昭昭伸根指头推山大王的大脑袋 ，“非要不走寻常路 ，什么都尝尝是吧！咱就不能抓点常见的老品种吃吃？像野山羊啊 ，狍子啦、兔子啦 ，再不行吃点鹿？你不要这么猎奇行不行 ！”
　　大白一声不吭装死 ，你说吧 ，放是不可能放的 ，味道不错，还挺远地方扛回来的呢！
　　……
　　眼瞅着羚牛吃的膘肥体壮 ，快乐的往后山跑了 ，大白装死 ，熊昭昭也懒得自己去撵 。
　　她掏出手机打小报告 。
　　小周一接到熊昭昭电话就想笑 ，这次对面还没说事 ，他就笑着说 ，“我们大白又犯事了？”
　　熊昭昭：“……也不能这么说 。”毕竟我们大白吃点也是合法的 。
　　“是这样的 ，我有个消息通知你们 。今天我发现大白抓了几头羚牛养在我家山上，估计还是等养肥了吃 ，你们要是感兴趣可以过来解救一下 。”
　　小周：“……。羚…牛？我在动物园都没看过 ，大白都养着t吃啦？”
　　大白真是喜欢一切牛啊 ，不管是不是易危重点保护动物……
　　他这正感叹着 ，就听熊昭昭在那边说 ，“你感兴趣就快点过来解救吧 ，我这是才知道 ，人家都养好几个月了 ，养的肥嘟嘟的 ，什么时候抽中吃了也不一定 。毕竟我们大白太会过了 ，满山跑的肉牛它都不吃 ，专门抓那稀奇的自己养着吃 。”她恨恨道 。
　　小周憋笑 ，他是很理解熊昭昭的 。
　　毕竟金石岛现在游客很多，回头他们不小心看见大白在她地盘吃羚牛 ，那不是打麻烦么 。
　　。
　　熊昭昭挂了电话 ，喊来她的爱马绕着山跑了一圈 ，对惹事精们眼不见为净 。跑到后面有遮挡的地方 ，开始偷偷走私。把空间里的牛羊猪等幼崽扔出来十几头 ，里面繁殖的比外面快多了 。
　　她发现牛羊也和她那两匹马一样时间长了有点变了样子。她得趁着小时候扔出来让人看见生长过程，以后再出来变了样子的动物才不会引起注意。
　　比如以前红珍珠牛就是肉质好，过了一年多新生的幼崽颜色好像浅了不少，大有越来越浅的架势，仿佛没墨了似的！
　　大牛也长大了一圈，比外面的成年红珍珠大了不少。专业熟悉牛的一看就能看出有变种了，她二大打了一辈子渔对这方面迟钝的很，也幸好他不太懂。
　　她骑马是跑嗨了 ，这可给寸步不离跟屁虫翻翻急坏了 ，它的小短腿撵不上啊！你光给带出来不给带回去么？！
　　★。
　　回到家她就照着记录下订单买买买 。
　　首先订十头奶牛养着 ，再明面上补充一些其他品种混淆目光 ，不能光吃肉山上的数目还不少吧 。
　　那再买十头小牛犊 ，十头梅花鹿，两头乌五花肉也来个十头 ，鸡鸭鹅就不用补充了 ，她不爱收拾都没怎么吃 。
　　又寻找坚果树的货源 ，空间那些就不移出来 ，那是大鹦鹉的口粮 。
　　网上订了山核桃、榛子树、雪香榧和一些巴旦木 。
　　甜品常用的水果也来点 ，不同时间成熟的大樱桃、嘉宝果、蓝莓、甚至很挑地方的咖啡和牛油果也买了一些 。
　　收货用尧光境的药田培育一段时间 ，她就不相信养不活 。
　　到时候了不起再根据这些树的特性选选地方 ，喜阴还是喜阳 ，挑挑日照时间就挺讲究了 。
　　熊昭昭置办这些东西是特别有成就感的 ，一点点丰富她的家当花钱也特别开心 。
　　花完钱这笔钱简直神清气爽 ，开始认真看步行街的设计图 。
　　选定了她初步需要的三个店 。
　　她喜欢中间的位置 ，这街是带个弯的，顺着上升地势走向而为。她先选了一个站在街口抬头就能看到的位置 。那栋足够高 ，又不在街尾 。
　　定了两栋样式不太一样的二层小楼和一间一层的开阔门面 。
　　一层的用来卖糖炒栗子 ，两栋二层的就用来开甜品店和茶铺 。经营项目都算常见 ，但是村民要是想经营同样品类的也没问题的 ，因为她这三个店肯定是要贵点 。
　　不是平价 ，互相也就没什么竞争 。
　　她是行动派 ，当即找到正在忙着她酒店的建筑公司让他们参与报价 ，通知村委开个会公布商业步行街计划 。
　　这样有想法的可以提前准备了 ，提前认租一次性付十年租金赠送五年 ，还可以优先续租 ，也就是给村委减轻点资金压力 。提前交十年租还可以先挑地方 ，她打算承租那三间铺子一次性交二十年租金 ，也已经标注好了 ，给大家打个样。
　　岛上又掀起了一个舆论高潮 ，贴图纸的布告栏每天都人头涌动 。以前出门遇见都问你家民宿满了么 ，你家钓鱼艇这两天生意这么样？
　　现在见面只谈步行街 ，你家包一个么？你说包一个卖点啥能挣钱？
　　岛上人心浮动 ，这是熊昭昭还挺乐意看到的 ，最起码没有直接摆手说没钱 ，已经开始想自己包一间的可能性了 。
　　★~
　　传说中的腌鸭蛋高手出马给她家腌了一缸的咸鸭蛋 ，她好不容易在岛上淘换到个大缸。
　　熊昭昭在东厢房转了两圈 ，她没想到有一天她家能有这种容器 ，就是一个离谱 。
　　海明婶神秘兮兮的给她传授腌鸭蛋秘籍 ，“要想咸蛋黄流油鲜香 ，这都是有窍门的 ，你要用浸海蜇的卤水腌 ，这是我的秘诀，一般人我都不告诉她 。”
　　熊昭昭闻闻她提来的水桶 ，下意识的屏住了呼吸 ，这能鲜香？她怎么有点不信呢！
　　“你告诉我也没用 ，我上哪去弄浸海蜇的卤水？”
　　海明婶想想也是 ，现在小年轻哪会存海蜇 。尤其面前这个 ，啥都不缺，吃只鸡都懒得收拾的大小姐。
　　“等你这些吃完了告诉我 ，我再来给你腌 。”
　　熊昭昭看着摆到缸沿的鸭蛋沉默了 ，她……吃完？这么多得原地吃出个三高 。
　　家里的毛茸茸也不能吃 ，不过她也不愁销路就是了 。比如 ，她亲爱的吃食堂的男盆友 ，单身狗经纪人 ，甜品店的蛋黄酥 ，隔壁小客栈的早餐 ，大熊鱼庄……别想了 ，不大够 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　小周带着同事赶来了金石岛 ，这些人还带了绳索防爆叉什么的一堆工具 ，试图把羚牛送回深山 。
　　可惜已经过惯了好日子的肉票并不领情 ，它们满山遍野撒丫子奔跑 ，非常努力的躲藏 ，对企图破坏它们享福日子的这伙人十分愤慨加仇恨 。
　　熊昭昭也没闲着 ，她把大白拖来旁观 ，翻来覆去教育它 ，这玩意太少了 ，你警察叔叔不让吃的 ，人家现在要带走了 ，以后也别费劲抓长这样的了，实在不行你吃完了在回来呀！
　　“你看你给警察叔叔造成多大困扰了 ，下回咱抓点满山都是的那种猎物吃好不好？”
　　大白就蹲她旁边 ，看着眼前的他追它逃游戏 ，大眼睛里都是心疼 。
　　能不能懂点事啊？！
　　再这么撵下去 ，本大王好不容易养肥的小猎物都得瘦了！
　　你们家没有羊么？回去撵自己的行不行！
　　好气哦！
　　森林警察带来不少工具 ，甚至包括声波驱赶设备 ，可惜羚牛死也不想离开他们的快乐老家 。比起蹲山根底看戏的山大王 ，这伙儿手里拿着武器的两脚兽威胁更大 。
　　熊昭昭让大白去帮忙 ，这货哪会对自己的小零食下手 ，它装傻装傻再装傻 。
　　眼瞅着夜幕降临 ，羚牛一头扎进一片板栗林消失不见了 ，小周满头大汗空手而归 。
　　熊昭昭还一脸怀疑看着他 ，“你该不会放水了吧？”
　　小周累个半死 ，闻言条件反射问 ，“我为什么要放水？”
　　熊昭昭：“比如 ，跟你的救命恩虎打配合？”
　　大白也一脸兴味瞅着他 ，哎呀 ，没抓着 ，还是本大王滴！
　　小周警官懵逼·JPG
　　他的同事顶着一脸热汗看着他 ，哦 ，你是这样的小周！
　　小周：……
　　虽无功而返 ，也不能就这么轻易放弃 ，警察叔叔们决定换白天继续再战 。只大白觉得它的小零食安全了 ，留下一个嘚瑟的背影 ，摇头摆尾的往家走 。
　　★
　　经过了这些日子的构思 ，加上镇海宫刺激了一下下 ，熊昭昭把她的海底世界计划又推翻了 ，反正上边也没批 。
　　她打算建就建一个大的 ，首屈一指的 。
　　像临川和魔都那种的规模的海洋公园 ，实在没什么意思，原来的计划还不够大 。
　　她在金石岛的北岸转了几天 ，越琢磨心越大 。
　　最后把海洋的承包面积划到了貊族地盘外还超一点 ，岸上连着北岸的两座山 ，加上北面无人居住的大量土地礁石区一起划里面了 ，膨胀的厉害 。
　　面积之大 ，每年租金就得上千万 。
　　虽是没开发的山脉礁石砬子加一大片山脚的荒树林 ，都不是什么值钱的 ，但扛不住它面积大啊 。
　　熊昭昭拿着她在地图上新划好的承包地盘找去了村委 ，刘支书用看失心疯的眼神看着她 。
　　“你上回提的一小块都没批 ，现在这么大,你这是把北边没人烟的地盘都划拉进去了 ，还加上了两座山 ，先那山上林子密的哟 ，谁知道有什么野兽 ……好吧 ，你有大白你不怕 。村长你这是越挫越勇了 ，还是有什么策略？比如狮子大开口 ，上面研究后决定退而求其次 ，给你划块小点的？”
　　失心疯村长摇头 ，“我就是想要这么大的 ，没套路 。不过你别看之前上面不批 ，现在可不一定了.”
　　刘支书：“怎么说？”
　　“您老说现在崇海经济什么样？”她不答反问 。
　　刘支书无语 ，他就是个渔村村支部书记，又不是崇海市委的书记 ，问他这不是白问！
　　熊昭昭给他解谜 ，“崇海是华国四大港口之一是吧 ，二十年前开始也辉煌过是吧 ？您老仔细想想 ，比起好多城市飞速发展 ，南边崛起的一个又一个新一线城市 ，咱们崇海有什么进步？是不是还在吃二十年前一样的老本？港口、造船再没了是吧 ？远的咱不说 ，就长山岛 ，这些t年有什么新企业来投资么？还是旅游渔业有什么新高峰？除了我们这个接客量不多的小网红岛 ，是不是没什么变化?”
　　刘支书没好气 ，“发展个屁 ，不是一年不如一年了么 ，海岛不接化工厂 ，哪有什么别的企业来投资 ，交通忒不方便了 。不对啊 ，这跟你划那么大的地盘有什么关系？”
　　熊昭昭也不卖关子 ，“我粗略估算了一下 ，这个面积山林荒地海洋加一起每年租金就千万 。我这主题公园真建起来这面积能每天接客五万人 ，做好了这是个什么规模的企业啊？每年租金税收 ，这不是政绩？这不是经济？”
　　刘支书呆了 ，……不对！想想这投资 ，“你自己能印钞票啊？”
　　交一下十年租金就是一个亿 ，老天爷啊 ，有这钱孙子都花不完！
　　熊昭昭刚卖了玉石狠赚一笔 ，日国的金枪鱼这月也结款一批 ，她的个人账面来到了五个亿 。虽然这些远远不够 ，九年一毛 ，但是完全可以够开工了 。
　　再说了就她的个人资产、银行流水，想贷款真的很容易，别说乔堇年还可以支援，钱倒不是阻碍。
　　罗马不是一天建成的 ，她不急 。
　　她一边建设一边赚钱都来得及 。
　　未来的金石岛地价只会越来越贵 ， 这个她是有信心的 。
　　八仙山那几颗地脉核的辐射会给岛上带来变化 ，这才一年 ，后面的深山密林已经深不可测 ，猛兽无数了 。
　　岛上的绿化树木和菜地都一天一个样 ，每天在岛上生活可能察觉不太出来 。去论坛网上看看 ，游客都说金石岛的街边小店的烫青菜都是美味 ，只是现在是营销的年代 ，没来过的大多觉得是吹牛软文 。
　　想到这儿 ，“对了 ，龙王宫周围的地方给我留出来 ，早晚要扩建 。”

第 540章 十方蓬莱入梦
　　龙王宫是面朝大海的 ，前边山门殿外就是海 ，扩也是往后面扩 。她干脆把左右和后面的空地都要来了 ，熊昭昭对度朔有信心 ，少了它不够长的 。
　　现在那桃树长得速度就很惊人 ，道长已经找她批款定制了几根铁柱子支撑树枝 ，怕它承受不住长到地上来 。
　　熊昭昭心说这才哪到哪儿啊 ，她这个低配版度朔 ，盘曲三千里不行 ，三公里还不行么？
　　刘支书一听她说龙王宫就笑 ，“都得等下一代回本了 ，你还往里投钱？”
　　熊昭昭高深莫测 ，“前些天去了一趟临川的镇海宫 ，那叫个香火鼎盛 ，游人如织 。我对我的龙王宫又有信心了 ，迟早游客要挤不进去 。先下手为强把地盘划好了 ，别回头没地方扩 ，我们金石岛眼瞅着要起飞了 。”
　　这话刘支书可爱听了 。
　　“借你吉言 。”
　　不扩白不扩 ，反正村里有股份 ，他们出地皮 。
　　又过了几天 ，村里召开了关于步行街的招商大会 。
　　叫来了之前对岛上感兴趣的商家 ，那家高端便利店 ，还有个摄影工作室什么的 。会上把一条街的每个建筑铺面标上号码 ，写了面积租金 ，让大家选择 。
　　五年起租 ，一次性付清赠送一年 ，而租金并不便宜 。
　　一层的那种当街店面普通的大小15万一年 ，最大的那种20万一年 。两层楼的建筑 ，整栋每年租金30万 ，分开租一层一年18万 。至于整租回去再另招商 ，只要经营项目村委同意就可以 。
　　听着很贵 ，但是一次交十年送五年 ，平均一下就还行 ，价格还是低于国内出名那些步行街 。
　　现在选择进场金石岛 ，也是看好这岛未来的前景 。
　　熊昭昭那个大型主题公园建起来 ，又是另一番天地喽 。
　　金石岛的旅游前景在这里 ，这房子的质量也不是一点点钱就能建的 。总体对这租金最有信心的就是熊昭昭了 ，村委的其他人总觉的贵了 。
　　已经有主的建筑变成红色 ，除了熊昭昭交了二十年租金 ，实际合同三十年 。还有岛上有两家已经定了两栋一层的铺面十年 。
　　一家就是熊三爷儿媳妇要卖海边必不可少的烤鱿鱼、轰炸大鱿鱼；另一家就是海明婶 ，打算卖她拿手蚝烙搭点海鲜面 。
　　熊昭昭一听都替现在的游客着急了 ，现在大家就在自家门口和码头卖点自己家里做的小零食 ，这种现场煎出来的不要太香哦！
　　招商大会开完又定出去六家店 ，便利店、『韵』古风摄影、一家烤鸡架、一家早餐店、一家日式寿司店和连锁的炸货店 。熊昭昭仿佛已经闻到了街上那浓烈的香味 ，几步一景 ，移景换香 。
　　便利店和摄影选择了一栋占地最大的二层楼租在一起，其他都是要一层的门面 ，大家不约而同选在了变红的那几栋建筑周围 ，都在步行街中段 。
　　这样步行街第一期就定了下来 ，先建中段的九栋 ，择最近的吉日开工 。
　　熊三爷很快收到了步行街第一期的租金 ，所有店家都选择一次性缴纳十年租金 ，拟定了十五年的合同 ，冤大头村长也交了20年支持步行街启动 。
　　他收了整整2600万！第一次觉得生意这么好做 ，居然这就收到钱了？
　　虽然不完全够建这些房子 ，但是也够大头了 ，剩那点村委还是出的起的 。
　　看他还在恍惚 ，熊昭昭提醒他 ，“老爷子别美了 ，半年内交房，这些钱才是你的 。”
　　熊三爷反应过来无语道 ：“什么时候交也不是我的 ，不按照合同时间交铺子有利息的我知道 。倒是你这丫头 ，我花一千多块都没有你花一千多万麻溜儿！”
　　熊昭昭一副巨星风范摆手 ，“回头我去深海捞大鱿鱼给你供货 ，让你们家轰炸大鱿鱼门口摇号排队 ，迟早让您老爷子花钱也这么麻溜 。”
　　老爷子很清醒 ，“哪家大鱿鱼不是海里捞的 ，你就忽悠吧 ，这钱老头子还借了一些呢 ，尽早赚回租金才是真 。”
　　熊昭昭一听 ，大方道：“您要舍得可以去大熊渔场拿鱿鱼 ，保准比深海的还好吃 ，到时候真能排队你信么？”
　　熊三爷一想现在中午还得排队的大熊鱼庄 ，无比心动 ，这说不定真行 。
　　“那可不错 ，沾你光啦 ，你这丫头也是本事 ，渔场养的还能卖的深海都贵 。”不服不行啊 。
　　熊昭昭心说我那海水比太平洋深处还干净怎么不说……
　　。
　　第一期定下来了 ，选了最近的一个吉日就动工了 。
　　熊昭昭又一次提交了她的承包计划 ，现在的阻碍都是都来自貊那个祖地 。其实让她说 ，那个地方太深了 ，简直是近海少见的深度 ，里面一片漆黑 ，她就算圈到里面照明也是问题 。海洋公园的海底世界一般就有六七米深的一方水池子 ，真进深海就算现在的科技加她的挂也很费钱 。
　　反正又提交了上去 ，剩下的就是等待 。
　　她闲下来开始一心刻苦炼阵 ，同时积极督促乔堇年好好学习炼器 。
　　不但给他寄了几本炼器入门 ，还寄了点入门材料 。因为她反应过来这炼器说不定她的主题公园能用上？比如什么关键地方 ，拥有这种超自然的东西 ，才能领先全球嘛 。
　　……
　　她自己晚上练功 ，白天就用来研究一个她觉得能用来玩的阵法 。
　　叫十方蓬莱入梦阵 。
　　入了这个阵法就像入了蓬莱仙山一游 。
　　看形容就是里面比万径迷踪阵高级多了 ，有仙山、有琼楼玉宇、有神女 。入阵能让人短暂忘记凡尘烦恼 ，两个时辰在蓬莱仙山过完快乐一生 。
　　这收费项目不硬核么？
　　可惜这阵对当前的她来说有点难 。
　　此阵要用的材料也很珍贵 ，好不容易才在尧光大人手里抠出来的。
　　阵成也需要灵气供应 ，灵气能解决 ，提前埋颗地脉核就行 ，现在就差在她这三级的炼阵水平上了 ，大鹦鹉都说她在浪费阵材，她只好反复用一套……
　　其实她很务实的 ，也不求一下子练出九级大阵 ，让游客在里面过完百载一生 。只求先炼出个低配版 ，让大家入仙山看看神女总行吧？
　　俺们就看看总行吧？
　　这一努力就努力了一周 ，七天白驹过隙 ，她…还停留的原地……
　　早上去隔壁吃饭都颓颓的 ，滚哥去厨房还它的御用饭盆的时候 ，把一颗白菜碰到了地上 ，那是秦云梅准备做泡菜的 。
　　还没等她动手放回原位 ，大鹦鹉一扇翅膀白菜顶狗子脑袋上了 ，然后指着狗子让她看 ，“你看像不像你？”
　　熊昭昭迷惑极了 ，顶个白菜像我什么？
　　难道她头发乱了？
　　她伸手摸了一下 ，没有啊 ，整理好的才出门 。难道是脸色差？
　　“哪里像我了？我脸色变绿了？”
　　大鹦鹉慢悠悠道：“明明一模一样啊 ，菜狗！”
　　熊昭昭：……
　　“出去打一架吧 ，今天不是你死就是你活！”
　　大林子捋了一遍这话 ，挠头 ，打不打都一样吧？
　　要不算了？
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　十方蓬莱入梦阵的阵纹复杂的堪比游戏代码 ，熊昭昭被绊倒n次以后悟了 ，还是先t升上九层吧 ，到时候说不定刻灵纹会更顺畅 。
　　她暂时放下了阵法 ，晚上修炼照常 ，白天也在家闭关 。
　　她闭关就由大林子负责带这几只四处蹭饭 ，从早到晚，从隔壁客栈蹭到鱼庄 。
　　吃了一段时间后大林子都觉得每天下馆子也就那样 ，他小时候的梦想现在想想也太无聊了 。
　　这天他带着滚白兄弟加上熊仔在鱼庄蹭完午饭 ，拐个弯去了码头 ，站在步行街入口处 ，望着中段热火朝天的工地，给三小只画饼 。
　　“等这条街建完了我们又多了个吃饭的去处 ，这整条街都是卖好吃的！”
　　乔家老爷子一下了码头 ，就遇到这伙儿蹲一起口水滴答的家伙们……
　　这些货在街口对着一些地基建材眼睛放光 ，一条街都是好吃的？这什么好地方啊 ，要不要回去让昭昭把家搬这里？
　　乔家老爷子乐得不行 ，表情实在太明显了 ，真是想念这些小家伙们啊！
　　大林子一回头看是亲家老爷子 ，少见的都不好意思了 ，他一伸手把熊仔脸整个搓了一圈 ，单擦口水更丢人！
　　“乔爷爷！您老人家要来怎么不跟我姐姐说一声啊 ，让我去接您呀！”
　　老爷子也挺喜欢这朴实小孩 ，拍拍他越发结实的胳膊 ，“你姐姐忙得很 ，船不有的是吗 ，小伙子比去年结实不少 。”
　　大林子十分不禁夸 ，自动带入他家爷爷 ，曲起手臂给老爷子展示下他的肌肉 ，“我天天练拳的！”
　　老爷子这回带来的警卫员和上次不是一个 ，叫迟于，是个身手不俗的大块头 。
　　老爷子就怂恿他俩比比 ，跟来的医生简直不知道说什么好了 。老爷子一到涉及大孙子就换个人 ，现在发展到涉及到周边都格外不同……
　　赵医生提醒他这是大街上 ，他们刚靠岸不如回客栈休整一下 ，然后再找个地方比试？
　　老爷子同意了 ，大林子也不消食了 ，赶紧回家通风报信 。
　　熊昭昭还真不知道 ，拿出手机查看，乔堇年也根本没给她通风报信 。
　　夏阳倒是电话打来了 ，说是老爷子一行没订到三楼梦境 ，只订到了二层房间 ，毕竟现在小客栈还挺抢手 。
　　熊昭昭让她直接安排去三楼东边不对外预约的云泽 。
　　乔老爷子最后还是推辞不过入住了云泽 ，听说那屋平时就是招待家人朋友不对外开放 ，大多数时候都空着 ，他才允了 。
　　熊昭昭发现老爷子比去年瘦了不少 ，回来从乔堇年那里知道老爷子是病了一场这才刚好了 。本来家里不放心他出门 ，老爷子说在这里他能睡好 ，他姑姑这才放行 。
　　熊昭昭晚上给老爷子安排了一顿接风宴 ，她自己做了一道牛尾汤 ，蒸了条白龙 ，用后院的长的菜拌了个时蔬 ，其他都在鱼庄拿回来的 。
　　老爷子很识货 ，对尧光境产的这三个菜赞不绝口 ，直赞她会种菜 ，他在京都种的就不好吃 。
　　熊昭昭毫不心虚 ，说自己有点种菜心德 。
　　没办法 ，后院那长势看一眼就知道了 ，说不擅长也得有人信啊 。
　　临走她偷偷塞给老爷子两颗丹药 ，嘱咐他睡前吃了 ，一颗补气丹，另一颗是十全丹 ，养身体的 。
　　老爷子光知道她有救命的丹药 ，不知道还有其他种类的 。
　　上次堇年受伤闹那么大他都知道了 ，知道她手里的丹药珍贵哪好意思要 ，熊昭昭直接帮他揣兜里了 。
　　“您快拿走吧 ，别被赵叔叔发现了 ，他知道了绝对得研究下成分 ，还得盘问我半天 。您放心吃 ，品质我能保证！”
　　老爷子被她瞅外面小赵的眼神逗乐 ，他的医生是有点啰嗦 。
　　拿回去他还是先告诉了大孙子 。
　　他大孙子很得意 ，说是昭昭肯定是看他瘦那样吓人 ，随时能被东海的海风吹走 ，怕被碰瓷了才给他补补 。
　　老爷子立刻马上就想挂电话了 ，听听说的是人话么！
　　刺激过他爷爷倒是正经了几分 ，“您要是觉得无功不受禄 ，帮昭昭把她那个主题公园的事搞定吧……”
　　给老爷子讲了昭昭想搞的主题公园的事 ，又卡在哪个环节了 。
　　老爷子一合计 ，“这不是好事么？荒着的山海有人投资为什么还不批？不是应该鼓励投资么？”
　　乔堇年又给他爷爷讲了海里三百米深有个古建 ，现在就用这个借口卡着 。
　　崇海市里主管这块的领导有点想法 ，他的侄子想往里伸伸手 。昭昭还不知道呢 ，按程序提交了好几次申请 ，她看起来势在必得 。对方看她这样 ，就越发有信心不肯撒手 ，还在抻着等着谈条件 。
　　老爷子还有什么明白的 ，他最看不得干部有这种作风问题的 。
　　都不等天亮 ，大晚上就找人查这事 。
　　乔堇年转头就去女朋友那里邀功 ，说是北岸主题公园那申请不用再来一次了 ，等着上面来找她谈价格就行。
　　熊昭昭是跟他说过 ， 但觉得这事不是什么难事一直不让他管 ，免得搭人情 ，一点人情也是人情 。
　　这人怎么忽然又插手了？
　　熊昭昭：“不是让你先别参合么？”
　　乔堇年：“我没参合哦 ，只不过我忽悠老爷子去了 。”
　　熊昭昭：“……。”

第 541章 第九层——无源之水，无本之末
　　乔老爷子上岛休养给她送了个挂 ，效果立竿见影 。
　　还有专员上岛负责跟进这事 ，她没想到价格居然还可以谈！
　　她画的大饼企划是这项目总投资200亿 ，是的 ，人家魔都迪士尼投资300多亿 ，她这个预备200个亿 。
　　别说到底花多少 ，反正我的计划是投资200亿 。
　　最后谈了两天 ，签订了七十年的承包的合同 ，前十年还能免租 。从第十一年开始交租金 ，而且投资金额达到划分的等级 ，还有优惠免税政策 。
　　其中有关于貊祖地建筑和两座山合同要求 ，前者是不准破坏 ，后者是现有植被必须保留二分之一不动 ，有野生动物要清出去放归自然。
　　山租给人家了一点不动不太可能 ，要求留一半植物也合理 。
　　一切搞定 ，熊昭昭很满意 ，比她想象的好多了 。
　　终于尘埃落定，她很是兴奋 ，去跟她的经纪人嘚瑟了一下 。结果南哥前十分钟在反复尖叫批判她疯了 ，后面都在扼腕谈判没让她出马 。
　　“还是我们家律所的律师帮看的合同?那我怎么不知道？人家投资五十亿办个厂 ，政府都给地皮免费二十年 ，你要投200亿 ，才十年你就满意了？多少年能建成啊 ！完了，不睡不着了 ，你这冤大头！”
　　熊昭昭想给她摇醒 ，“第一 ，那种免租是人家能解决上万劳动力；第二 ，具体分地方 。我这里是旅游区 ，我不下手划块大地方 ，迟早被别的资本占了 ，我对我的岛有信心，以后你就瞧好吧 。”
　　“不是 ，你那么大的地方不也得过万员工？”
　　南哥一听她占那么大的地方 ，员工计划是五百 ，很震惊 。
　　“魔都迪士尼一万五的员工 ，你那么大地方 500人？500人服务20000游客？”
　　活人是有点少哈！
　　挂了电话她一把拽住大鹦鹉 ，“怎么有点后悔？一想到要养10000员工就不想活了！”
　　大鹦鹉美滋滋看戏 ，“哎 ，我是你都没功夫看手机 ，还不尽快突破了 ，去炼阵法！”
　　熊昭昭是把手机放下了 ，但是她没去灵田里修炼，她一溜烟跑到神树下面盘腿坐下仰头等着 ，“是明天熟还是今晚十二点来着？熟了让我先吞一颗回回血！”
　　大鹦鹉在树下躺平平：“……吾也不想活了 。”
　　熊昭昭煞有介事道：“你看 ，生活就是这样 ，‘丧’也并不会消失 ，只是会从我身上 ，转移到你的身上 。”
　　大鹦鹉气得老半天没吱声 ，过了一会儿它翻了一个面 ，“吾发现你最近嘴皮子溜了不少 。”
　　熊昭昭换个姿势 ，一只手拄着脑袋 。
　　闻言大言不惭道：“我已经摸到九层边缘了 ，脑子灵活了不少 ，转的可快了 。”
　　大鹦鹉一骨碌爬起来 ，气道：“胡说八道 ，你就是脸皮变厚了！”
　　熊昭昭：…… 。
　　等地脉果一成熟 ，她说到做到立马扣下了三颗 。倒是没拿来直接吃 ，第九层就差一步 ，还是决定靠自己磨上去 。
　　这颗就留着等她准备好了 ，要炼十方蓬莱入梦阵的时候吃 。
　　尧光大人悲伤了没多久 ，很快就原地复活 ，美滋滋的数它的库存 ……
　　★~
　　那边乔老爷子吃了两颗丹药睡了一觉 ，第二天感觉身体都轻了不少 ，下床走走简直不敢相信 ，他仿佛回到了二十年前？
　　身体状态前所未有的好 ，还主动找医生给他做简单的检查 。
　　血糖血压血脂心率都无比正常 ，状态极佳。
　　赵医生在云泽转了一圈 ，他简直不敢相信！睡眠好了加成有这么大？这个岛太神奇了 ，难道真是老爷子口中的疗养圣地？
　　乔老爷子美滋滋 ，也不跟医生说原因，就说睡得好心情好。
　　他在房间根本呆不住 ，起身去找去年在这里认识的几个老头子打了个招呼 ，回来又出去海边转了一t圈 ，还兴致勃勃买了几条鱼去喂了躺沙滩的胖海豹……
　　乔堇年姑姑晚上收到了警卫员给她拍的几个片段 ，简称老爷子的一天日常 ，看完她沉默了 。
　　老爷子这是一上岛就打了鸡血么？
　　跟前两天躺医院的是一个人么？！
　　给她爸在岛上买个院子得了！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　乔姑姑还真的开始筹划在岛上买一个宅基地盖栋房子 。
　　现在老爷子自己过去休养没什么 ，他们却不好意思老跟着过去 ，去了熊昭昭势必还得招呼吃住 ，老爷子自己要是有个房子在那里用来度假就再好不过了 ，他们再过去就没什么顾忌 。
　　那边万象海景酒店过了除醛检测 ，熊昭昭定了黄金周前一周正式开业 ，至于里面的员工全部找的酒店管理公司，用现成的。
　　这些岗位真不适合岛上的村民 ，人家外包的公司统一的二十多的小年轻 ，岛上这些没拘束过的业余选手真的够呛伺候好挑剔的顾客 ，不是那块料 。
　　至于客房服务打扫卫生嘛 ，那倒是可以 ，只是如今的金石岛 ，哪有人想干这苦活儿的 ，她干脆一个都没插手 ，全部交给了外包公司 ，这样人家也好管理。
　　等酒店工作人员到位她就不管了 ，交待大林子多招待下乔家老爷子 ，她专心继续闭关突破第九层 。
　　三天后午夜时分 ，挂在神树上的大鹦鹉忽然起身站在了枝头 。
　　只看灵田盘坐的身影周身灵气涌动，如有实质。
　　又过了两个时辰 ，暴动的灵气一一理顺 ，周身气息更为绵长圆融 ，最后一点点归于了平静 。
　　大鹦鹉一个原地躺倒 ，“恭喜啊第九层了 ，要在上古时期，也够格守守山门了 。”
　　熊昭昭挥手间一股水流凭空出现 ，把懒洋洋的大鹦鹉从树杈上冲了下来 ，就是可惜连毛毛都没湿一根 。
　　第九层了 ，她这个水灵根终于能使出无源之水了！
　　无源之水无本之木 ，就是没有源头的水 ，没有根的树 ，一般是指没有基础的事物 ，空谈而已 。但是这在水系功法里 ，确确实实是一个技能 。
　　熊昭昭又结印打出一次 ，满天雨珠落在了他们的四周 ，“我会降雨啦！”
　　大鹦鹉把它的神树保护起来 ，不让这普通的水源沾染它的宝贝 ，敷衍道：“恭喜啊 ，终于可以出道做神棍了 ，你的祈雨道场可以办起来了 。”
　　熊昭昭低头看了看湿了地皮的雨 ，“算了 ，这钱不赚也罢！”
　　她才九层 ，就是浇个十亩地也够把她吸干了 。自家人知道自家事 ，这种绣花枕头适用性堪忧 ，倒是附近有大江大河她还可以操作一下 。
　　别看只是八层到九层 ，这是一个阶级的跨越 ，下一步就是十层，然后就是结丹 ，她终于有盼头了 ，一片光明大道嘛 ！她才不会被古董鹦鹉PUA！
　　上古守山门多好 ，小人物才活得久！
　　大鹦鹉从她的表情就知道对方在想什么 ，它……忍了 。
　　天刚蒙蒙亮 ，熊昭昭就带着大鹦鹉朝新归到她名下那两座山掠去， 熟悉下更庞大的灵力怎运用 ，就从清理大山开始 。
　　她先从外围那座开始 ，遇到的动物捡到空间里 ，虫蛇鼠蚁一律灭杀 ，虽说以后还可能跑来 ，她这不是闲着么！
　　然后她发现金石岛的山还挺富饶 ，树木就不说了 ，疯长的茂密幽深 。大大小小的动物种类繁多 ，她花了一上午把两座山跑了一个遍 ，看到好多之前没看过的稀罕动物 。
　　斑羚、竹鼠、林麝、麋鹿、还遇到一群猴子 ，猛兽有豹子和野猪 ，还有熊仔的亲戚棕熊 ，她还真没想过北岸的山上就有棕熊 。小的刺猬、松鼠、兔子什么的更是数不胜数 ，鸟她就不抓了 ，抓了也还得飞回来 。
　　熊昭昭扒拉一遍 ，除了野猪、兔子好像都不能吃……
　　这么多的野生动物她不会长时间养在空间里 ，趁着山里无人 ，她先扔出杀人越货、居家必备的万能阵法－－万径迷踪阵 ，遮掩了附近的气机 ，挥手在她的两座山和其他深山之间挖出一道又长又深的深沟作为隔离带 。
　　一时间阵法内尘土飞扬 ，挖出来的新泥堆得都像座小山 。
　　她正在欣慰第九层果然不同了 ，使出的招式都强大不少，没注意到对面有双蓝色儿大眼睛正在迷惑的看着她 。
　　这是有多无聊啊？
　　在这挖个沟干啥啊！？
　　没错 ，正是巡山归来的山大王 。放了阵法有什么用 ，人家有令牌 。
　　没等大白扑过来问问她这是什么迷惑行为 ，就看熊昭昭也来到了深沟对面 ，然后……滔滔不绝往外掏好吃的！
　　好多猎物啊！
　　猴子？不好吃 ，没什么肉……鹿啊 ，这个还行！
　　熊昭昭放出一群 ，尽管她打算的挺好 ，让食草的走远了再放在另一座山头关的猛兽 ，但前面来了个拦路抢劫的！
　　大白左突右奔一会儿拍死了四五头看起来很肥的麋鹿 ，在它把罪恶魔爪伸向斑羚的时候 ，熊昭昭终于发现这抢匪了 。
　　“大白！”
　　大白无辜的嗷一声打招呼 ，爪不停咔一声拍碎了斑羚颈骨 ，斑羚头立马搭了下来死得不能再死了 。
　　“我生气啦！住手！你抓这么多能吃得完么？”
　　大白听她这语气 ，这回倒是听话了 ，它蹲在躺的横七竖八一堆鹿里乖乖等她走过来 ，一点不觉得自己这行为有毛病 。
　　咱不都抓到了 ，怎么还能放了？
　　肉还嫌多么？
　　我们家那么多饭桶还不够吃呢！
　　熊昭昭知道这是山大王的捕猎天性 ，她是不好太管束 ，只是推了推这家伙毛茸茸大脑袋 ，
　　“你拍死这么多你吃得完吗？饿了抓新鲜的吃不好么？傻不傻！”
　　山大王无辜的瞪大眼看着她 ，熊昭昭只好让它扛回家了 ，死都死了 ，扔这更浪费 。
　　看着山大王叼着一头麋鹿往家里跑去 ，她把尧光境里剩下的猛兽都放了出去 。
　　“赶紧跑吧 ，跑慢了你们也是小点心的命 ，别看你们是猛兽。”
　　大白在动物界……恐怕是没什么敌手 。
　　就算自然界不乏其他有机缘的动物，遇到它估计也是白费 。
　　比如 ，熊翻翻 。
　　这货也活五十多岁了 ，就当吉祥物当的熟练 ……
　　熊昭昭等着大白来回把麋鹿扛回家 ，自己没事又回去附近的山里转了转 ，看看有没有遗漏的大型虫蚁 。
　　这只是初步清理，要招待游客的地方得排查个几遍 ，好在未来还要施工也能排除个差不多 。
　　第九层无源之水相对温和 ，没有第八层战意外泄那种霸道后遗症 ，她白天很快就投入了正常生活，开始继续研究阵纹 。
　　累了就去正在热火朝天做开业准备的海景酒店帮帮忙 ，这期间海边的酒吧也开始验收装修了 ，找检测部门测过了她开始招工 ，也准备趁着黄金周尽快开业了 。
　　服务员和管理好招 ，酒吧需要歌手 ，这却不是急得来 。
　　还有酒吧嘛 ，要喝酒 ，要有镇得住场子的人 ，谁喝多了两口都要闹事 ，她这酒吧也不用开了 。
　　现在想想还愁得慌 ，当时光想着这岛上一入夜就安静的不行 ，一点夜生活没有 ，城市来的游客哪睡得着？
　　现在好了 ，夜生活是有了 ，又怕搞得乌烟瘴气 。
　　酒吧除了氛围、酒水 ，最重要的就是武力震慑了 。她渔场倒是有 ，但是这些人都够忙了 ，平时还得抽一个人看着小客栈……
　　她正琢磨的入神 ，看见廊下借着喂招互相殴打对方的徒弟和弟弟 。
　　对呀 ，这俩货也不是一般人能打得过的！
　　大林子就不说了 ，大棋跟着他哥考了船舶驾驶证 ，光有证他年纪还小人家也不愿意请个他这种刚二十出头的驾驶员 。
　　熊权在她这收入很高 ，所以他家里也没急着让弟弟出门工作 。大棋家也买了艘钓鱼艇 ，平时带游客出海钓鱼 ，不过那船他爸爸一个人就照顾得过来，造成他除了练拳就是闲着了 。
　　熊昭昭给他叫了过来 。
　　“师父 。”
　　“大棋 ，你想不想找个工作？”
　　“想啊！师父你步行街租了店铺需要人吗？我行啊！”他听大林子说要开甜品店和糖炒栗子什么的 ，他还能学点技术也不错 。
　　熊昭昭摇摇头 ，“那还早着 ，现在有个马上上岗的 ，海边的酒吧需要人 。”
　　大棋一听酒吧要开了 ，更感兴趣了 ，这个年龄的年轻人 ，尤其是渔村小岛的 ，更对这种地方充满了无限向往 。
　　“里面需要的酒类和酒具都到了 ，就驻唱还在招 ，我打算试营业几天 ，你去试试管理这家店怎么样？能管好就让你管着 。”
　　大棋和大林子一起张大嘴巴 ，半晌大棋反应过来 ，忙摆手 ，“我去当服务员可能行 ，管理酒吧我不会啊！”

第 542章 老板的潜规则
　　“这有什么难的 ，经营方针搞清楚 ，管好下边的员工就行了 。你这武力值也能震慑住百分之九十九的人类了 。”
　　听她这么说大棋神色有点松动 ，账目什么的 ，他t读到高中成绩比铁学渣大林子好多了 。
　　看大林子在旁边跃跃欲试的 ，他不由得开始认真考虑这工作的可能性 。
　　熊昭昭见状继续道：“我这个酒吧是正规酒吧 ，就是个放松玩耍的地方 ，准备找个乐队驻唱 ，听听摇滚跟着蹦蹦迪 ，其他的什么都没有 。这种旅游区的酒吧就是浅酌一下，就怕极个别的喝多了闹事 ，也不会卖烈酒，你这身手在那我也放心 。咱们这店开在自己家门口 ，真有什么事喊一声 ，全岛都在 ，我觉得也没什么大事 。”
　　大棋倒不是怕摆不平闹事的 ，只是对经营酒吧两眼一抹黑 。
　　“这个好办 ，回头我们一起去海景酒店范经理那学习一下 。公司那边又新招了一个会计一个出纳 ，账她们会管着 ，再招个领班就行了 ，上正轨以前我肯定是要去盯着的 ，你放心 。”
　　大棋听到这么说 ，顿时觉得这山芋不那么烫手了 。
　　看他有兴趣 ，熊昭昭当即带着他找到了万象海景酒店的范经理 ，这位是酒店现任经营者 ，是她从外包公司送来的几个备选里挑出来的 ，年过四十性格严谨 ，正是拼事业的时候 ，目前看来他把没开业的酒店管理的井井有条 。
　　他们刚上台阶 ，门口的迎宾就开始鞠躬了 ，“总经理！”
　　她点头带着大棋进了一楼大厅 ，宽敞的大厅绿植遍布 ，很有海边酒店的风范 。
　　四个前台也是和门口迎宾一样 ，鞠躬打招呼 ，四个年纪二十多的女孩 ，穿着统一的青绿色带竹纹短袖旗袍站在工位后面 ，连低头的角度都是一样的 。
　　不错 ，不错！
　　她自己招人什么时候能培训成这样上岗呢？没有花钱的不是！
　　看来范经理已经一切就绪只等开业了 。
　　范经理听说她的来意倒是教的很认真 ，虽是额外工作 ，但是老板亲自交待的 ，反正也不会抢他的饭碗就是了 。
　　虽说酒店和酒吧不是一回事 ，但是管理方面大多可以借鉴 ，他又有二十年的服务行业工作经验 ，倒是可教的不少 。
　　熊昭昭跟着大棋上了半天课再就不去了 ，只安排他继续跟着范经理实习 ，跟身边没事给跑跑腿 ，直到酒吧这边人员到齐准备好了开业再回来 。
　　范经理得知这年轻小伙子是老板徒弟 ，带得很认真 。熊昭昭谁不认识啊 ，他一度以为大棋是她带的滑雪徒弟 ，现在退役了……
　　熊昭昭逃课回去 ，在熊猫发了个预告：
　　“三天后『金石万象海景酒店』正式开业啦～
　　届时将开放全平台预定 ，十一黄金周要来金石岛玩的小伙伴可以抓紧时间啦 ，去年黄金周一房难求 ，今年早点下手哇 。
　　预告一下开业典礼当天会直播 ，大家也可以提前参观一下我们新酒店 。”
　　旷工好多天的主播忽然出现 ，一刷新就是几百层楼 ，再一刷就过千了 。
　　【我就认识直播两字 ，妥了】
　　【酒店什么价位啊 ，要是你客栈那价格就别告诉粉丝爸爸了】
　　【昭神听说你去足球综艺 ，真的假的快告诉我 ，这对我很重要！】
　　【足球？真假的 ，她都多久没冒泡了还有那功夫？】
　　【不去赶紧辟谣啊 ，网上传真真的】
　　【塞壬它们黄金周在金石岛么？这才对我最重要！】
　　【对啊 ，怕跑去又看不见】
　　【金石岛黄金周房间难抢 ，房间巨少 ，新酒店多少间啊】
　　……
　　熊昭昭在下面回复了一下大家提出的问题 ，【金石岛优秀岛民小熊＠：金石万象海景坐落在金石岛海边 ，房间数828间 ，提供自助早餐 ，全屋智能 ，罗宾汉酒店管理公司参与运营 ，服务专业 ，管理严格 。房间价位在600到1200之间 ，填补了岛上中高端酒店的空白缺失 。我在金石万象等大家温馨入住！另 ，塞壬差不多一、二号就会回来 。】
　　【这房间也不多啊 ，还真得抢了】
　　【天呐 ，看了热评 ，其他都回了没提综艺 ，不会是真的吧？】
　　【真的我要撒花了！】
　　熊昭昭在那条楼中楼回复：【假的！综艺什么的只会耽误我实现梦想的速度 。】
　　这楼里彻底热闹了 。
　　【你的梦想是什么？】
　　【一代宗师？】
　　【下一届奥运金牌？或者 ，世界杯……好吧 ，没啥难度 ，耽误不了啥】
　　【成为首富？】
　　【怎么就不能是村长位置往上挪挪？】
　　【不是挪了么 ，现在是岛主】
　　【成为大航海家？】
　　熊昭昭没事逗粉丝玩 ，在那楼又回一层 ，【放心大胆的猜 ！比如 ，建造个两百亿的个人主题公园？】
　　【？？？是不是写错单位了？】
　　【那不是另一个迪士尼么哈哈哈】
　　【昭神啊你醒醒啊 ，这个比你那龙王宫还难回本！】
　　【我算了一下金石岛的接客量 ，加上新酒店也就四五千 ，两百亿回本是要在梦里想】
　　【她说着玩的吧 ，你们还当真了?】
　　【有一说一 ，真建那种主题乐园肯定会配酒店啊】
　　……
　　熊昭昭看他们讨论的热火朝天 ，也没有再回 ，转去公司参加面试会 。
　　★
　　海边的办公楼现在常住人口比去年多多了 ，新成立了一个电商部 ，还没正式运行 ，由管渔场仓库的洋洋妈妈管着三个小年轻 ，都是本地人。
　　办公室那边又招来一个会计一个出纳 ，由原来的会计小赵管 ，她现在正式兼职公司人事主管 。
　　熊昭昭给加了兼职的工资 ，小赵会计干的风生水起 。
　　今天要面试的人可不一般 ，等待的会议室坐着一屋子的潮男潮女 。
　　其实酒吧还缺不少岗位 ，比如全职DJ ，还得兼职管音响的 。她刚定了一套老贵的音响，必须找个专业人负责 。还有调酒师 ，不过这俩位置由夜店资深韭菜南哥负责，说是只要钱到位 ，啥样她都能招来。
　　今天就面试驻唱的歌手 ，兼职就行 。
　　面试歌手她也是开天辟地头一回 ，来的都是崇海附近的高校学生 ，一个职业的都没有 ，大多是艺术声乐专业的 。
　　一看见熊昭昭进门会议室，安静了一瞬 ，就马上热烈了起来 ，这个年纪还没人不认识她的 ，尤其崇海来的 。
　　熊昭昭的音响设备还没到位 ，只好挨个播放人家以前的表演视频挑选，摇滚乐队声嘶力竭的作品听了一会儿她就脑子嗡嗡了 ，这活儿也应该南哥来干！
　　怎么说呢 ，乐队嘛 ，听起来都不跑调 ，她很现实选了两组长得好看的 ，打算试用两场看看顾客反应再说 。
　　上面的清吧选了一个唱民谣的女生 ，崇海大学声乐专业的 ，声音干净舒服，自己用手机伴奏就唱得不错 ，熊昭昭就让她来试用一个月 。
　　等打发走了这一屋子穿着酷炫的新新人类 ，小赵会计对她表达了敬仰 ，“老板你还懂摇滚乐呢？”看你天天穿这么复古 ，整个人仙气十足 ，不像喜欢这个的啊！
　　熊昭昭理直气壮 ，“我不懂啊 ，他们剪辑过的作品听起来都不赖 ，我只好选了两组好看的 。”
　　小赵会计：“…… 。”
　　告辞 。
　　…………新一章………………
　　…………新一章………………
　　…………新一章………………
　　黄金周前顾南来了 ，不但把她介绍的几个员工送来了 ，同时捎来的还有她在魔都订做的衣服和漓火晶做的首饰配件 。
　　只能说延续百年的裁缝铺都有点真水平 。
　　这几件衣服比她自己做的精致多了 ，最起码她就不会绣花 。
　　她那件黄色绣龙的旗袍真的是低调的奢华，本来幻灵纱走动间就有灵纹闪烁，现在一抖这衣服，上面的蟠龙像活了过来，灵动极了，五位数的手工费没白花！
　　当时做的时候她就想着这个黄色的绣个同色系的龙应该好看 ，以前她不会这技能 ，都订做了还不是想怎么折腾就怎么折腾？
　　没想到成品效果这么惊艳！
　　她试穿了一下 ，南哥也快流口水了 ，“贵气!穿着登基都够了 ，……要不年末去走个红毯？我去！！！你还有这种压箱底的宝贝！”
　　熊昭昭把她早想好的搭这衣服的项链挂上 ，是一条嵌红蓝宝金项链 。
　　好像收藏这些东西的神女偏好红宝石 ，一个水灵根却喜爱着红裳 ，戴红色系首饰 ，熊昭昭的想象里那应该是个热烈如火的美貌女子 。
　　挑这条项链是因为戴上去长度最合适 ，正好一点不会遮挡胸前的刺绣 。
　　项链主体是由二十八颗黄金球形珠子组成 ，黄金球上分别镶嵌了十二颗珍珠 ，主宝石是一颗圆形鸽血红 ，左右还点缀着两颗比黄金球大了一圈的蓝宝石 ，鸽血红下面又坠着一颗椭圆蓝宝石 ，还是浓郁的天鹅绒蓝 ，打眼一看足足能有200克拉 ，只比鸽血红小了一点 ，也许并不小 ，谁知道呢 。
　　南哥被惊到了 ，她作为一个魔都富三代 ，也不是什么没见过世面的人 。
　　她马上看出来这是个真货 ，是啊 ，所以才吓人！
　　这两块主宝石哪个都够上拍卖会了 ，还有这做工 ，怎么看都是来头不小的样子 。
　　熊昭昭戴上后在镜子前转了一圈 ，很是t满意 ，“完美！果然长得好看穿什么都好看 ，明天酒店开业我就穿这套了！”
　　南哥听到她这话把眼珠子从项链上拔下来了 ，顾不得抨击她这自信发言，“什么？穿去酒店开业？！你这套穿去奥斯卡颁奖典礼都绰绰有余了 ，你却要穿去酒店开业？我正寻思穿去年底哪个颁奖典礼 ，我连请哪家安保公司都想好了 ，你要穿去酒店剪彩？！”
　　什么叫暴殄天物啊 ，这就叫！
　　熊昭昭不以为意 ，“颁奖典礼什么的 ，先别说我去不去的 ，就是去也得穿c家礼服吧？人家请我代言一顿我平时不穿就算了 ，出席公众场合也不穿 ，回头马上就能把我开了 。”
　　南哥实事求是 ，“那不能 ，老外可会看眼色了 ，有你家老乔在他们不敢 。”
　　熊昭昭开始脱衣服试其他的 ，“那我也等不到了 ，做完新衣服就要穿 ，下次我家公园开业我再做个更隆重的……”
　　更隆重的……
　　算了。
　　“这项链是哪里拍的？虽然看起来很新 ，但是怎么看起来不像现代工艺 ，风格也挺特别 。”南哥翻来覆去的观察那条项链 ，这货眼神是真好 。
　　“你猜我会不会自己花钱买这么一条项链 ？”
　　南哥想了一下 ，“够呛 。这项链已经能干过欧洲皇室藏品了 ，绝对拍卖级啊 ，你去拍卖会只会是卖东西 ，拍行哪能那么容易赚到你的钱 。”
　　熊昭昭：“……。不愧我铁闺蜜 ，我师父传下来 ，师门的家底。”
　　免费的哦 ，这把南哥酸了 ，“咱师父还缺徒弟么？”
　　熊昭昭把几件都试了一遍 ，都无比的合身 ，她决定下次还用这家 。
　　把做好的漓火晶首饰拿出来让南哥选一块 ，“咱师父缺项链 ，他的这点身外之物都给我了 。你要学武术我可以教你啊，为师现在就可以先给你一条～”
　　一听没项链南哥才没兴趣 ，兴致勃勃开始选漓火晶 ，这玩意也挺好看 ，从切面看也是璀璨不输钻石 。
　　熊昭昭让她最好天天佩戴 ，选个方便戴着的款式 。
　　南哥选了一个配了和田白玉链子的吊坠 ，她倒是挺喜欢绿色和橘色的大胆撞色款 ，这不健康色皮肤不合适嘛 。
　　“有没有你吹的那么神啊？这宝石还有特殊的磁场？”南哥从镜子里打量脖子上的项链 ，还成 ，她也不是那么黑嘛 ，今年没特意晒色浅了不少……
　　熊昭昭把尧光大人那套科普给她讲讲 ，简单来说就是净化 ，也不知道没灵根不修炼的人能不能感受到 ，总之是个宝贝 ，不是单纯能用珠宝价值衡量的 。
　　让她来估价那肯定比帝王绿贵 ，但是她不会卖就是了 ，已经不可再生了 。
　　南哥挑好了 ，熊昭昭也挑了一条手链戴在手上 ，给大林子挑了一条挂脖子的 ，剩下的和红蓝宝项链一起锁进保险柜了 ，样子还是要装的 。
　　。
　　金石万象开业这日大林子负责直播 ，一大早坐不住提前开了，播给狗洗澡……
　　凑热闹王大白带着滚白兄弟出现在海边酒店的时候 ，一个个毛毛蓬松 ，精神抖擞 。
　　直播间已经欣赏了一遍酒店外景了 ，毕竟八百多间房 ，看起来真的不小 。
　　酒店员工已经排在大门左侧等着典礼开始了 ，围观的人也是不老少 ，镜头里简直是人头涌动 。游客、岛民、附近镇上来看热闹的 ，毕竟听说有市里什么领导都来了 ，凑热闹嘛 ，人人有责 。
　　九点二十八分 ，开业典礼的祈福仪式正式开始了 ，由龙王宫的监院老道士主持 。
　　……

第543 章 金石万象
　　【整章替换】
　　★★★★★
　　大林子抢占了一个前排好位置直播 ，大白就站他旁边 ，倒是没人过来挤他了 ，周围一片真空地带 。
　　首先是总经理 ，也就是老板单独祭拜 。熊昭昭上前点了三炷香 ，然后是酒店的高管和员工代表轮流敬香 。
　　直播间那是看的津津有味 ，尤其今天居然看见了打扮这么正式隆重的熊昭昭 ，铁粉沸腾了 。
　　【还有道士主持啊 ，搞得挺正式】
　　【这不封建迷信么 ，一个公众人物带头搞？】
　　【楼上滚！这是隆重民俗 ，你没看有游客围观么？】
　　【卧槽昭神这衣服？？？】
　　【妈呀不说衣服 ，这珠宝是真的么？】
　　【有点夸张 ，真的能买下金石岛吧 ，有可能是人工宝石或者水晶什么的 】
　　【假的 ，那颗红宝自己就能上拍 ，求粉丝别吹】
　　【所以意思是顶流戴条假的？】
　　【也不是说假的 ，现在很多高奢牌子的首饰也不是纯金和珠宝啊 ，也有各种锆石和合成金属啊】
　　【我不关心宝石 ，那旗袍上的龙好像在动哎 ，我瞎了？】
　　【隔太远了小熊 ，粉丝爸爸要求去近处拍拍 ，那道长好像是龙王宫的？】
　　……
　　现场敬香结束 ，祈福仪式的最后是切了一只烤乳猪 ，直播间又看饿了……
　　接着舞狮队进场了 ，现场氛围热闹了起来 ，这个舞狮队请的是很专业那种 。行家一出手 ，周围都是鼓掌叫好 ，有点真功夫在身 。
　　给大白都看兴奋了 ，这……挺有意思啊 ，本大王也会！
　　它在旁边观摩了一会儿 ，自觉学会了 ，起身就冲了进去……
　　本来就在用手机暗搓搓对准它们的游客 ，集体惊呼 ，现场瞬间就乱了套了 。
　　舞狮的师傅们后边那位的视线是受阻的 ，开始就听围观人群一阵惊呼 ，然后现场就乱了 ，师父们还以为自己兄弟出了什么岔子 。没一会儿狮尾的就从地上看见一不按套路出牌的‘狮子’ 在他旁边乱走位，不是，兄弟你是不是挡我道了？！
　　这大粗腿毛茸茸的 ，……不对啊 ，人脚呢？！
　　熊昭昭站在临时垫高了一点的台子上 ，摸了一把额头并不存在的汗 ，大白你真是一天不惹事能疯啊!
　　它窜进去比两人组成的醒狮足足大了一倍 ，它一舞起来旁边敲鼓的小哥节奏都乱了 ，注意力都给它了，论抢风头山大王无人可敌。
　　好了 ，舞狮表演玩个稀碎！
　　要不是这块就是大海边 ，地上都是沙子 ，这会儿估计已经舞得冒烟了 。
　　观众开始还是惊呼 ，反应过来就开始叫好了 。
　　“好！再来一个！”
　　“加油大白——”
　　熊昭昭看看旁边还等着和她一起‘点睛’的市里来的领导 ，给大林子使眼色 。
　　大林子本来懵逼呢 ，反应过来赶紧看他姐 ，看到眼色把手机支架塞给了旁边笑得嘎嘎的大棋 ，上前去拖肇事者 。
　　快下来吧你!
　　你儿子和狗子也蠢蠢欲动了 ，本来留在烤乳猪上的眼神都拔下来了 。
　　【………高级 。】
　　【哈哈哈哈别地都舞狮 ，今天稀奇了 ，舞老虎！】
　　【大白你头摇晃的不行啊 ，幅度不够大，还得练！】
　　【救命啊笑死我了】
　　【卧槽还卡上点了 ，别说 ，你别说 ，我们大白有点子音乐天分！】
　　【快看台上领导表情 ，他懵逼了哈哈哈哈】
　　【介四哪里的领导啊 ，今天可算让你涨了见识了哈哈哈哈】
　　【我感觉熊姐在假笑 ，大白咱还是撤吧 ，害怕！】
　　【笑死 ，滚哥蠢蠢欲动】
　　【滚哥小白：我觉得我也能行！】
　　……
　　大林子上前面堵着大白做出驱赶的手势让它后退 ，结果大白灵活扭头换个方向继续舞 ，看来这是没办法沟通了 。大林子开始在后面拖他后腿往边边拖 ，大棋见状也上前伸出一只手帮拖 。
　　后面俩人简直是使出吃奶的力气拖它 ，大白也蹦跶够了 ，实在没什么意思 ，就顺着力道任由被拖了回来 ，已经被踩得挺硬实的沙地硬是留下了一条长长的轨迹……
　　好不容易捣乱的走了 ，赶紧进行下一步 。
　　鼓点重起 ，工作人员拿来毛笔墨水 ，熊昭昭和市里到场支持的领导一起给狮子点睛 。
　　然后熊昭昭作为老板和今天到场的领导都简短的致辞几句 ，展望展望酒店未来之类的 。
　　顺利完成 ，伴随着漫天礼炮 ，总经理熊昭昭亲自去打开酒店的大门 ，两只刚点睛好的舞狮率先进入 ，引领宾客和员工进入崭新的酒店大堂 。
　　直播间观众也跟着镜头走上红毯 ，步入大厅 。
　　一楼大厅宽敞气派 ，装修风格是中式复古风 ，色调明亮 ，配上那满目的绿植 ，让人进入其中第一眼就心情开阔舒畅 。
　　熊昭昭带着领导和嘉宾们参观了一圈 ，镜头就跟着蹭 ，大林子也不用讲解了 。
　　【这个装修是真不错啊 ，600起挺值】
　　【这里的绿植我怎么都没怎么见过 ，挺有特点】
　　【前台穿旗袍的小姐姐很漂亮啊】
　　【还有这么大宴会厅啊 ，粉丝可以去这结婚了 】
　　【滚哥跑过去了 ，是去抢主桌了么？】
　　【滚哥必须c位】
　　【这可真是崭新的酒店啊 ，订房了十一假期去一趟 ，我就是那房间第一个住客】
　　【不在国内去不了 ，你们替我先去吸吸甲醛吧】
　　……
　　熊昭昭引着大家去了宴会厅坐下 ，一般酒店开业都是举行一个酒会 ，她这回也没请亲朋好友 ，来宾除了市里来的两三个人 ，就是酒店施工方、管理方的公司高t层 ，剩下的就是岛上的邻居街坊们了 ，就打算请大家吃一顿饭得了 。
　　主桌就她二大、市里领导 ，建筑公司领导什么的 ，加上乔老爷子 。
　　乔家老爷子坐主桌了 ，医生和警卫员都得安排坐一起了 ，远了不亲自盯着他们也不放心 。
　　熊昭昭给他们介绍乔老爷子的时候 ，只说是家里的长辈 ，开始大家也没在意 。等医生和警卫员跟着坐下了 ，人精们看出来点不对劲儿 ，这老爷子可不像做生意有点钱才走坐带医生保镖的人。
　　夏天穿的少 ，那保镖坐下的时候 ，旁边的人眼尖的看到了枪套的形状 。
　　等他坐下了还拉了一下衣服 ，好吧 ，更可疑了 。
　　再一看医生和保镖举手投足露出来的习惯身姿 ，这就是军人没跑了 。
　　市里来的肯定是管经济方面的工作人员 ，想到之前系统里的传说 ，那谁想往这崇海名人的生意里插手的事 ，他到底知不知道人家家里有这种长辈啊!
　　。★
　　吃完这餐酒店就正式开业 ，开始运营了 。
　　熊昭昭送走了宾客回家路上忍不住刷了几次各旅行APP ，发现开通预定的房间已经定出去了大半 ，把时间调到黄金周期间发现只剩了一些1200价位的大房间了 。
　　还挺抢手？！
　　这回她放心了 ，海景酒店回本应该是最快的了 ，就连搅合了开业典礼的肇事虎在面前摇头摆尾的嘚瑟她都不生气了 。
　　回到家 ，南哥和两头熊一起横在沙发上 ，熊昭昭忍住朝他们三个丢清洁术的欲望 。
　　她走时候胖妲己可是在竹林里滚 ，现在换到沙发上滚了 ，不信南哥给它收拾了卫生 。
　　顾南听见动静抬头 ，随意招下手 ，“顶流回来了！”马上就回到手机上 。
　　熊昭昭看她笑眯眯的刷手机 ，猜测道：“上热搜了？”
　　南哥伸出两根手指 ，“两个 。”
　　熊昭昭闻言还挺高兴 ，围脖挺上道的嘛 ，这时候上热搜宣传下酒店正好，省了营销费。
　　她选了一个远离他们三个的位置坐下来了 ，也掏出手机开始刷 。先打开文娱榜 ，发现没有她，厉害了 ，这还上了主榜？
　　她可是没花钱 ，这么好的么？
　　主榜上有个她大名 ，名字叫＃熊昭昭 宝石项链＃ ，另一个疑似的叫＃舞狮惨变舞老虎＃
　　她挨个打开 ，讨的热火朝天却根本没怎么提酒店 ，一个在专注讨论她项链真假值多少钱 ，一个在笑被大白搅局的开业典礼 。
　　不是 ，你们都热搜了 ，信息扩大点讨不行么 ！比如她为什么穿这么隆重 ，酒店开业了啊！大白在什么典礼上抢了舞狮队的活儿 ，在酒店开业典礼上啊！
　　就不能让金石万象蹭蹭么！
　　话题热度没得说 ，就是没人提到酒店 ，熊昭昭马上扔下了手机 ，不花钱的就那样吧，早该想到的，渣围脖 ！
　　她转把今天拍的一些照片上传到了请人做的小程序上 。
　　『大熊家』已经做好了 ，目前还在完善数据阶段 ，她有个管理员号 ，没事已经可以自己发点消息文章上去了 。
　　数据库已经和大熊鱼庄、电商卖货同步了 ，现在这个小程序可以用来给食客线上排号 ，去了店里也能扫桌上的二维码点餐 。
　　金石海景酒店数据库目前还没搞定 ，不过也快了 。她挑了几张开业典礼上拍的好看的照片和酒店房间的照片传了上去 ，简单写了篇文章 ，就告诉大家酒店正式开业了 ，明天开始就能入住了 ，贴了一些目前可以订房的合作APP 。
　　酒店就算上了正轨了，接下来是酒吧。酒吧也要赶上黄金周的热度 ，打算提前两天试营业 ，然后再在假期正式开业 。
　　在那之前 ，熊昭昭决定电商部也试营业一下 ，毕竟手续都办好了 ，连电商部工作人员都白开一个月工资了 ，一切早已就绪。
　　至于第一炮卖试运营什么 ，那当然是打到什么卖什么了 。
　　第二天熊昭昭就带着顾南和大林子上了渔场那艘小渔船 ，她亲自给粉丝推介花了大价钱的小程序 。
　　在直播间挂个话题叫＃大熊家电商部处女秀＃
　　连续几个月都等月底混时长的咸鱼主播，忽然连续两天直播 ，粉丝奔走相告过年了 。
　　渔船一离开码头 ，熊昭昭就开了直播 。
　　“万众期盼的第一手海鲜直卖今天上线了 ，迫不及待告诉大家这个好消息！今天小规模的试上线一下下 ，看看电商部的运转 。是的 ，我们的电商平台做好了 ，在应用商店下载『大熊家』APP ，或者在v信搜索『大熊家』小程序都可以直达商城 。大家看准了 ，我在主页贴一个链接 ，千万不要搞错 ，未来出现盗版了也要告诉我们公司呀 。”
　　【够意思 ，真搞了海鲜直卖！】
　　【感谢感谢 ！其实熊姐那个规模的渔船 ，人家折腾一圈多赚那三瓜俩枣对塞壬号九牛一毛 ，净赚麻烦了，除非以后发展起来出货量大……】
　　【试卖？那就是今天卖呗 ，卖点啥啊？】
　　【我在应用商店搜到了 ，马上下载】
　　【估计不会卖太多 ，就是试试？】
　　【打到什么卖什么呗 ，我倒是想尝尝大熊渔场的鱼 ，但是大熊渔场的鱼听说比东海野生的还贵】
　　【啊？那是什么道理？】
　　……
　　“大家猜的没错 ，今天带了一些包装箱和干冰上船 ，连电商部的电脑打印机都带了 ，等船一靠岸直接发货 。……就看这一趟能打到什么好东西了 ，打到什么就卖点什么 。你们怎么比我还有信心呢 ，塞壬不在 ，今天船上专业打渔的就我一个 ，靠我运气了 。……镜头里过去几个大汉？哦 ，那是渔场员工 ，不是职业打渔的渔夫 。”
　　她还在直播间解答大家的app下载和使用问题 ，给大家画了一个又一个大饼 。
　　“对 ，现在就能用这APP在大熊鱼庄排号 ，未来还能订酒店、订小客栈 ，还能知道一些金石岛的第一手信息 。……还能预约龙王宫门票 。……你们不要瞧不起龙王宫 ，有些话我不方便说 ，未来火了我就限流 ，让你们高攀不起 。”
　　【笑死还限流 ，你当你那故宫啊！】
　　【龙王宫网上总有些帖子写的神神叨叨的 ，你们发现没？】
　　【我去了 ，特意去排队买的明信片 ，明信片确实值得收藏】
　　【我买了一张第一版的白虎和青龙对视那张 ，现在套个相框放我床头柜了 ，总觉得特别有安全感】
　　【白虎本来就能镇宅 。】
　　【本地人老是说龙王宫很灵验 ，我家崇海的大年初一我妈去上香了哈哈】
　　【你们注意措辞啊 ，回头平台给这直播间封了，说你们搞迷信……】
　　……

第 544章 现捞现卖
　　渔船很快到了外海 ，即使塞壬它们不在 ，外海也挺热闹的 。
　　这会儿海上就飘着好多的钓鱼艇 ，金石岛海域长着茂盛的膳藻 ，吸引了大量的海洋生物到来 。现在这里渔业资源已经和两三年前不可同日而语了 ，岛上渔民也不让这里下网保护的很好，所以游客都乐意来这里钓鱼 ，一般水平的选手成绩都不错的 。
　　越过了钓鱼区 ，小渔船加速往深海开去 。
　　熊昭昭一路没别的拍 ，说话的时候镜头就经常拍海 ，结果到了更深处眼尖的网友发现金石岛附近的海居然更清澈 。
　　“还得自己发现 ，我说了也没人信。我们那里是自然保护区， 要不然你们以为塞壬、白海豚啊它们为什么要去金石岛生活呢？还有成天在沙滩溜达的绿海龟 ，它们对水质也不是没要求，金石岛已经正式成为它们的栖息地了 。 ”
　　熊昭昭也没光聊天 ，她趴在船舷上往水下望去 ，看看什么适合卖给粉丝 。小来小去几条鱼的她都忽略不计了 ，就这么往深海里全速航行 ，在她说的口干舌燥以前 ，终于发现了一个鱼群 。
　　一群鲜艳的小黄鱼！
　　熊昭昭马上就决定第一网就来这个了 ，小黄鱼这颜色看起来多富贵啊 ，黄灿灿的黄金颜色，看起来就是电商部能赚钱好兆头。
　　村长の日常迷信。
　　她固定了直播架 ，忙着指挥路线 ，撵上了小黄鱼群很快拖了一网 。
　　甲板上几乎没有杂鱼 ，干干净净的一网小黄鱼 ，亲自看着深海捞上来的 ，大家也可以放心购买了 ，直播间热闹了起来 。
　　熊昭昭帮忙拍了几张小黄鱼堆在甲板上的照片 ，很快看直播的网友就在大熊家刷到了这个还热乎的商品链接 。
　　新鲜出水小黄鱼一份五斤 ，60块一份包邮全国大部分地区 。
　　“正宗野捕东海小黄鱼 ，大家都看见了哦 ，这种野生的比较瘦长 ，养殖的比较圆润 ，拿一起对比还是挺明显的 。市场卖多少钱我不知道 ，现在这种纯野生的上岸我能卖12到15 。今天第一天卖 ，我出邮费给大家带一件 ，上架 500份 ，先到先得哦！极速冷链隔天就到了，回家做酥鱼或者酱焖都很好吃。”
　　【哪里有?上架了么，我没看见啊！】
　　【下架了兄弟们 ，她说的时候已经上架完了……】t
　　【？手也太快了 ，又不是不要钱！】
　　【合算合算 ，薅到了熊姐羊毛 ，她搭上了运费、包装加冰袋哈哈哈】
　　【怎么才五百份 ，再上点啊！】
　　【你们也不看看直播间多少人 ，12万人在线 ，500份能剩个什么】
　　……
　　熊昭昭看大家都嚷嚷着加一点 ，无语道：“不是我不加 ，这一网多少大家不都在这盯着呢么？小的捡出去 ，能凑两千多斤就差不多啦 ，没买到的等下一网 。”
　　这一路走下来直播间画风清奇 ，别的直播间主播忽悠买货 ，这个直播间主播一直在说看看直播就行了 ，买什么买！没有货拿什么卖给你们 ，都乖点 ！
　　网友着急啊 ，因为他们看着工作人员在称重包装 ，那真是一点冰没有的鱼啊 ！直接称只多不少 ，差一点那种绝对不会给你换条小的 ，重量全部是高高的 。
　　后来捡出来一些看起来个头小的 ，主播都让分分免费添给大家了 。
　　要知道现在网上买海鲜 ，哪个不是五斤鱼里有二斤冰啊 。
　　这么个卖法 ，大家瞅着放心 ，称还高 ，直播间全体都开始盼着下一网多捞点 。
　　可能大家怨念太强了 ，距离上一网一个多小时熊昭昭发现了一个鲣鱼群 。开渔快一月了 ，在东海遇到这么大的鲣鱼群 ，不得不说今天运气还是挺眷顾她的 。
　　渔船很快下了拖网 ，吊上来一网满满的 ，大林子开心的立马又接着下了一网 。
　　直播间看着一甲板在阳光下银光闪闪的大鱼 ，又沸腾了 。
　　再一次证明主播确实是打渔小能手 ，这可是东海啊！
　　熊昭昭找了条大鲣鱼给了特写 ，“认出来了吧 ，是鲣鱼 。也算是金枪鱼的远方亲戚？这个鱼可以直接生鱼片 ，是红肉 ，当然了味道不能和蓝鳍、鲑鱼比 。它们能做成那个著名的鲣节 ，是世界上最坚硬的鱼干 ，甚至能当武器 。刨成花煮汤特别鲜 ，塞壬号就能加工，可惜它不在家，要不然能搞点鲣节卖给大家 。说个大家都知道的 ，就是章鱼小丸子上撒的那个 ，就是由价格比较便宜未经过长霉晒制的荒节刨的 ，那种就是烟熏干燥了一下 ，叫做荒节。”
　　【懂了 ，你说鲣节荒节不懂 ，章鱼小丸子上撒的就懂了】
　　【好家伙 ，我家楼下卖的撒那么多 ，是因为便宜？】
　　【甲板上这一条 ，做成荒节应该够你家楼下老板从爷爷刨到孙子辈儿还用不完吧？】
　　【大差不差哈哈哈】
　　【所以怎么卖？】
　　【这鱼贵 ，这回我能抢到了吧？】
　　……
　　…………新一章…………………………
　　…………新一章…………………………
　　…………新一章…………………………
　　一条12斤的鲣鱼大概能卖 600块 ，这一网大多超过了这个大小 ，还有不少二十斤左右大的大鱼 。
　　看大家拍好照片要上链接了 ，熊昭昭说：“今天就这些货 ，不可能拿精确到克的重量卖 ，首日卖个福利价 ，12到14斤的500块一条 ，14到16的600块 ，以此例推每个规格上架 200条 。我今天在这能做主这么干 ，我不在只有工作人员就是按照市价啦 ，这鲣鱼今天平均每条便宜一百块 ，喜欢的可以下手了 。”
　　本来觉得五六百一条有点贵 ，但是算一下这可以做鱼生的好鱼 ，平均下来也就四十块 ，和牛肉一个价 ，最主要是便宜了一百块还包邮呢 ，开抢！
　　这个鱼得用冰埋起来 ，配送费贵着呢 。
　　甲板上还在称重数数呢 ，电脑前的工作人员就说首批上架的1000条抢完了！
　　大林子乐够呛 ，哎呀这零卖也挺好卖的嘛！
　　乐颠颠的开始数还能上多少 。
　　熊昭昭没一会儿就发现了直播电商的秘密 ，哎这就是卖个氛围 。
　　刚开始弹幕可没这么积极 ，还说这六七百一条很贵 ，等潜水的默默抢完了 ，弹幕又复活了 ，哭天喊地说自己就是犹豫了一下就没了……
　　熊昭昭也不急着上下一车 ，让工作人员慢慢按重量点数包装 。
　　“有人说不会做、不会分解 ，今天船上有位搞海鲜专业的 ，我们让她演示一下 。”
　　正在远处一遍撸狗一边看热闹的南哥直觉不好 ，果然她就是那个专业的 。
　　熊昭昭给她选了一条又肥又大的看起来接近二十斤了 ，顾美人用眼神狠狠谴责了她一番 。让美人杀鱼就算了，还选条大的！
　　都让专家出马了 ，熊昭昭不得挑个大的 ，让船上人都尝尝？眼看这就要吃午饭了 。
　　顾南也有招对付她 ，让她杀鱼必须要活水浇着 ，她还拒绝去厨房水龙头那里杀 。
　　两个人互相伤害 ，一个只是会、好久没动手的大小姐分解鲣鱼 ；另一个负责浇水 ，时不时还得帮忙扶一下鱼 ，只有观众是开心的 。
　　【这个精致美甲 ，分解鲣鱼是不是太糟蹋了？】
　　【没露脸 ，但是我听说话这语气 ，是顾美人？】
　　【昭神经纪人是吧 ，有可能。不是说顾美人是鲸鱼行大小姐么】
　　【哇塞这个刀好丝滑啊】
　　【是刀好还是鱼好？】
　　【感情这是个卖刀的直播间？】
　　【这么快就完整的分出来两块大肉，有两下子】
　　【这鱼好啊 ，就一根刺 ，都是肉啊 ，是我的菜！】
　　【好红好鲜啊 ，啥时候靠岸啊 ，我明天就能收到不？】
　　……
　　顾南很快把刺去了 ，分解出两片大的 ，“一半鱼生直接吃 ，一半烤一下？这个鲣鱼一般用稻草烧的大火直接烤 ，外皮烤脆配着盐粒什么的吃 ，我们这船上也没有稻草……”
　　熊昭昭简单粗暴道：“用喷枪烤 。”
　　顾南：“行吧 ，砸的也是你的直播间招牌。”
　　俩人去厨房用喷枪把鱼肉简单粗暴一顿燎 ，熊昭昭使劲闻了闻 ，“有点焦香了？”
　　顾南把鱼肉燎完 ，又切了一些细丝配菜 ，什么洋葱、小葱、辣椒、薄荷之类的 。切下一片炙烤过的鱼肉 ，外面已经烤焦 ，里面还是新鲜的红色 ，她往上面撒了几粒盐 ，夹上一点配料 ，看起来十分像那么回事 。
　　递给熊昭昭先尝 ，她还打算客气一下 ，“……要不大厨先来？”
　　顾美人：“滚～我又当苦力又当小白鼠？”
　　熊昭昭含泪接过来 ，一口塞嘴里 ，嚼了嚼 ，“哎？居然……十分不错啊！”
　　当然了 ，跟她养那些蓝鳍没法比 ，胜在刚出水新鲜得很 。
　　这种烤的是带着皮的 ，没有一丝腥味 ，大火燎一遍 ，锁住了鱼肉里的汁液 ，很鲜！
　　顾南也尝了一块 ，果然也是好评 。
　　想来是从深海刚游过来的一群倒霉蛋 ，肉质正经不错 。
　　纯生的那盘子她俩就尝了一块 ，真的没法和大熊蓝鳍比 ，熊昭昭端出去送给外面忙着干活的都尝尝 。
　　【这不傻瓜做法么？学会了学会了】
　　【城市里稻草还真不好找啊】
　　【口水流下来了 ，生鱼片爱好者忍不住了 ，快上链接 ，外面可不止一千条】
　　【顾美人牺牲老大了 ，那手指头不知道得洗多久哈哈哈哈】
　　【家学渊源是吧 ，那两下子看起来是真会啊】
　　【反正这鱼挺实惠 ，我要买！】
　　【馋死了 ，我看见切的时候那个截面了 ，都怪镜头太高清了 ，太馋了呜呜】
　　【现在下单明天本省是不是就能收到啊 ，上架啊搞快点】
　　【快上架别说了 ，我买！这种鱼菜市场是几乎见不到 ，网上订不知道冻多久了又有多少冰 ，今天我一定要买到啊熊姐 ，这是我亲眼看着打上来的 ，我必须要吃到！】
　　【上架上架！】
　　……
　　看看还是吃播好用 ，直播间馋的鬼哭狼嚎。
　　熊昭昭把大盘子端出去 ，让大家都尝尝 ，外面的工作人员可没她和顾南那么挑嘴 ，大家都赞不绝口 ，海边的人都爱这口鲜 ，直播间又馋的口水滴答 。
　　大鹦鹉对人类经过了五千年进化 ，又回去吃生食的行为相当鄙视 。
　　它大模大样摇摇头 ，“人类倒退了 ，又开始茹毛饮血了 。”
　　这种在情境里的感慨发言 ，还带成语 ，不熟悉这鹦鹉精的都惊奇的不行 。
　　【被鹦鹉骂了 ，不给精神损失费不能好了熊姐你看着办】
　　【尧光大人威武！骂得好 ，反正我没抢到】
　　【被鹦鹉鄙视了呜呜】
　　【这鹦鹉居然不是学舌 ，它有自己思维 ，不会吧？】
　　【哎呀来新人了 ，还有人不知道尧光大人的底细】
　　【说谁是鹦鹉呢 ，人家以前是人类 ，现在耻与为伍罢了】
　　【就是 ， 咋还骂人呢 ，谁是鹦鹉！？】
　　【那大鹦鹉是这直播间营业一百次 ，旷工九十九次的主持人……】
　　……
　　被大鹦鹉鄙视的众人吃的喷香 ，东海抓到鲣鱼很新鲜 ，吃个稀奇 ，大家都挺满意 。
　　甲板上的鱼了数了一下还有三千多条大的 ，熊昭昭干脆让工作人员一起上架了 。直播间这会儿已经到了15万人 ，大家又开始去大熊家抢鱼 。
　　正忙着，渔船经过了一片水下有点热闹的海域 ，不同之前航行过的地方零零碎碎的鱼获 ，这片富饶多了 。
　　熊昭昭很快发现原因，这下面是有个洋流交汇 ，t虽没有什么大鱼群 ，可乱七八糟的海产正经不少 ，可惜这里没什么金枪鱼之类的大鱼在捕食 。
　　快速把甲板清了 ，让大林子顺着洋流拖了一网 ，这网拖上来可有看头了 。
　　熊昭昭用铲子去鱼山上铲了一铲子下来给大家特写 ，这一铲子挖出来的品种就没什么重复 。
　　“厉害了 ，我这网分类能把人分到崩溃 。看看我这一铲子，这是银鲳鱼、扇贝、小黄鱼、带鱼、笔管、胖头鱼、海鲫、皮皮虾 ，这还有个海马 ，剩下的草……各种死的活的海草叶 。”
　　调头又来了一网，船就停下来了 。大家看着这杂乱的一网 ，没个专业渔夫都不知道从哪下手了 。
　　大林子哇哇大叫惊呼着从鱼山上扒拉出一条不小的东星斑 ，“哇哇哇好鱼 ，这东星斑好肥啊！”

第 545章 海鲜盲盒
　　熊昭昭看看船上这几个人 ，她和顾南忽略不计 ，电商部那俩还得打包鲣鱼 ，就剩大林子和老乔他们三个了 ，还得抽出一个人开船 。
　　直播间已经十六万人了 ，弹幕很多人啥也没买到，对这些杂鱼很有兴趣 ，索性也别分了，直接卖！
　　“现在直播间有16万人了 ，我们搞个首日开业福利就转头回家了好不好？现在我们玩个心跳好了！待会儿我上架一批百元海鲜盲盒 。今天还带了一批中等大小保温箱 ，除了干冰占地就装鱼 ，装满了为止，一箱怎么也能装五斤多，鱼大比较沉六七斤也可能，我给大家装一箱试试看 。”
　　熊昭昭让老乔搬来一些空保温箱 ，装完干冰放到秤上清零，然后拿着铲子往里填 ，原则就是不挑拣 ，就当着镜头往里铲 。什么大八爪、笛鲷、白带鱼、鹰爪虾 ，都没看清品种的几条小海鱼都被她一股脑倒入箱子 ，等快满了看一下下面的称显示2·36kg ，再盖干冰盖上盖子正好满满的。
　　这么多品类的盲盒 ，里面只要一条稍微值钱的鱼就赚了 ，熊昭昭现铲的这一箱就不止一百块啊 。
　　现在一百块在外面能吃顿什么级别的海鲜呢？饭店顶多点两个菜 。这一箱子回去收拾一下做一锅酱焖乱炖 ，那可太美了 。
　　直播间疯狂了 ，这个合算啊！那么老大一条八爪呢 ，八爪现在市场海捕的卖四十一斤呢 。
　　【我要我要！快上架！】
　　【玩得就是心跳 ，我想知道东星斑还捡出来不？】
　　【合适啊这个盲盒！！】
　　【16万人得上多少我能抢到？】
　　【看起来实在不错 ，搞快点！】
　　【薅羊毛啦！我现在就去大熊家蹲好了】
　　【等会儿啊，我app还没下载好！】
　　……
　　熊昭昭给示范了一个 ，剩下的就找老乔他们来装 ，给干冰留点地方 ，往满了装就成 。
　　“我看看啊 ，也不知道能装多少 ，小刘就上架1000箱吧 。”
　　她这话说完直播间就静了 ，那边小刘又简单做了个链接 ，等成功上架已经是过了好一会儿了 。
　　只是他刚发完，上架宝贝立刻就灰了 ？刚开业第一天 ，他虽以前有经验 ，也不免慌乱了一下 ，哪里漏了或者违规了？
　　重新刷新了一下 ，显示是‘售完下架’ ，他抹了一把哗哗淌的汗 ，“老板卖完了 ，秒杀了 。”没开过这种离谱的网店 ……
　　熊昭昭再一看直播间 ，又热闹了 ，秒杀跑个空的人回来了 。
　　“你们薅我羊毛跑得倒是快 。”
　　【？我好像参与了 ，又好像没参与？】
　　【我没买到 ，你填个零也好啊 ，一千哪能轮到我啊这么多的人】
　　【没抢到……】
　　【这么一堆呢 ，感觉能有上万斤啊 ，再来一轮别逼我求你！】
　　【加量啊 ，不够再下几网啊】
　　【十六万人我怀疑十五万人去了大熊家 ，我被卡出来了】
　　【熊姐我想说 ，正好试运营 ，你那APP赶紧扩容吧 ，它不行啊！】
　　【是不太行 ，我转了转圈圈 ，再提交订单就已售完了】
　　……
　　熊昭昭不知道多少人同时进入抢盲盒 ，她打算问问专业人士有没有必要扩容 ，嘴里却说 ，“今天是赔本赚吆喝 ，你们该不会以为天天都有这么多人一起上线抢海鲜吧？扩什么扩 ，扩容不得加钱的吗 ，卡的人是不是没下载APP啊 ，下载APP能快点的 。至于你们抢到的人 ，就偷着乐吧 。大家可以留在这亲自看装箱 ，保证不挑拣 。”
　　再补货恐怕不太行，就是出来试试箱子和干冰差不多了，再说人少也装不完。
　　她挑个位置放支架 ，和顾南也加入了装箱工作，好在没什么技术含量 ，装满了算 。
　　“大家看到不认识的扔出来啊 ，买的网友也是 ，不认识的查不到的奇怪品种不要吃 ，别中毒了 。水母都扔出来 ，一个也不要放，傻瓜网友啥都吃 。”
　　【傻瓜……是我，我就不认识鱼类品种。】
　　【膝盖中箭了，前两天冲浪才知道带圆圈的章鱼不能吃有剧毒！幸好人家有文化，换我遇到就会说好可爱啊，先吃掉这个带圈圈的好了……】
　　【哈哈蓝环章鱼是么？确实有毒】
　　【扼腕 ，薅富婆羊毛的机会就这么错过了 ，我不就是懒得下APP么】
　　【确实单独下载没感觉卡顿 ，因为我根本没见过上架哈哈哈】
　　【哎还有小丑鱼 ，能吃么】
　　【那边黑色大个子装那箱 ，装了个大比目 ，赚大发了】
　　【我看了一天石斑鱼装里面了……】
　　【没买到真的想哭！！！】
　　……
　　熊昭昭装的时候发现了一根野生刺海参 ，她还特意捡到镜头前给大家看看 。
　　这玩意值钱是值钱 ，看着可是真丑 。后面她不管是发现什么特别值钱的或者特别丑的 ，都送来给亲爱的粉丝看看特写 。
　　【我亲爱的昭神对粉丝真好啊 ，海参放里头就行了 ，不用拿给我看 。】
　　【放大了真丑】
　　【yue！】
　　【哎呀还有海胆 ，海边旅游点一个都五十哎】
　　【还有那个丑的是斑鱼吧？】
　　熊昭昭又把铲子凑过来 ，“老鼠斑 ，开到这箱的小伙伴你赚了 ，你得多给我宣传下大熊家APP ，要不你良心能安么？”
　　【给我吧 ，我能 。】
　　【这条饭店得七八百吧 ，做法还简单 ，哎呀四舍五入看直播赚钱了】
　　【真装啊 ，老鼠斑啊！】
　　【我是柠檬精 ，你们谁没有退单的么？】
　　【哭死我了 ，没抢到感觉损失一个亿】
　　【能不能天天试运营 ，天天开业啊呜呜】
　　……
　　她以为不卖了光装箱直播间人会少，结果人越来越多，顾南起来歇歇过来溜达一圈惊呼直播间有22万人看他们装盲盒。
　　“正常吧，还有人看人家直播扒苞米……”
　　“我听说还有人看人家睡觉的……”
　　“哎呀大家都好闲……”
　　甲板上的人这么说，直播间觉得冤死了。
　　【我们没那么无聊看睡觉好吧，装盲盒……确实好看】
　　【听说这卖海鲜盲盒才来的，可惜卖完了】
　　【听说老鼠斑都装盲盒里了我才来看的】
　　【刚看见小熊装了条能有四五斤重的大红鱼进去，还填了缝，太够意思了】
　　【看了一会儿了，虽然看最清楚是熊姐这里，据我观察到现在盲盒都赚了】
　　【别说了，酸！】
　　……
　　返航回去鲣鱼还没打包完毕，极速冷链的工作人员已经在码头等着了，还上船帮着打包了一会。
　　最后一算账，冷链运费她就付了12万多，等把快递船送走熊昭昭打开后台看了下统计，今天海鲜销售额：2824560块！
　　哇哦！感谢那群鲣鱼，她赚钱了！
　　鲣鱼卖了今天百分之九十五的钱，那几网就是赚个吆喝骗点app下载量，算作推广费了。
　　熊昭昭在甲板开个小会，鼓励一下大家，尤其电商部的以后要好好干，直接对应顾客不能出任何差池。同样干得好了，她有奖励。
　　她关注电商事业，大林子天天盯熊猫平台，这一下午还涨了五万多个粉。
　　这个群体还比较特别，他打开新粉丝主页看看，全是什么宝妈和头像是荷花，名字是鸡汤的中年人大妈，不是他们直播间受众的一群人。
　　概因她们刷到这里发现海鲜卖的便宜有花样……
　　扩圈了，好事啊！
　　“今天电商部开工第一天，大家也辛苦了，取个蒸蒸日上好兆头，每人发一千块红包，大家加油！”
　　有额外奖励，大家一阵欢呼。
　　南哥凑上来，“我的不准赖掉哦，赶紧点，现在就给我！”
　　熊昭昭：“……你堕落了。”
　　★
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　营业第一天福利发了 ，还没赔本纯纯属于运气好 。
　　一天赚了两百万熊老板有点飘了 ，等酒吧正式开业这天 ，老爱好又犯了 ，买了一堆烟花祝祖国妈妈生日快乐 ，顺便庆祝下开业 。
　　九月二十八是个好日子 ，除了酒吧开业 ，万象海景酒店和小客栈都全员订满 ，塞壬号和尧光号也要返航了 。
　　熊昭昭半下午就出发去往魔都的方向迎接……她大t儿子 。
　　船和员工都没这么大的面子 ， 她大儿子有啊。
　　她第一次和塞壬分离这么久 ，虽然以前塞壬也会单独跟着船出海 ，但那时候没有塞壬号 ，尧光号自己不会出去太远 ，在附近海域很快就回来了 。
　　他们分开的时间顶多半个月。
　　塞壬这次可是跟着塞壬号去了太平洋深处 ，实实在在的远洋，留守老母亲也顾不得晚上就要正式营业的酒吧了 。
　　更顾不上管便宜徒弟 ，把大林子扔过去帮忙 ，自己开着海神号出去迎她的游子去了 。
　　听老乔说塞壬它们没跟着停留在魔都港附近 ，熊昭昭猜她大儿肯定是自己先带队回来了 。
　　★
　　在东海上全速航行了一个多小时 ，蹲在驾驶台旁的大鹦鹉忽然出声 ，“咦，你大儿……”
　　熊昭昭激动道：“出现了？在前面？”
　　大鹦鹉在那大喘气 ，“……还真自己回来了 ,就是……这怎么一条没少啊？”
　　这发言真可怕 ，少一条那还得了？!
　　海神号又往前开了一段 ，熊昭昭也看到了海里的大部队 ，她如今九层了比以前能看到的远了一丢丢 。
　　她大儿在前面领队朝着她的方向奔来，速度还不慢 ，这孩子果然是认识路的 。
　　熊昭昭把游艇减速 ，慢慢的停了下来 ，在原地鸣笛 。
　　汽笛一响，就看远处海面上正在欢快的往家的方向奔的小旗子忽然卡顿了一下 ，然后整个鲸浮上了水面 。
　　塞壬就跟那能分辨家里人脚步声的小狗狗似的 ，它觉得它家船的鸣笛声也是特别的 。
　　没让它等太久 ，熊昭昭又重新按一遍 ，嘟嘟嘟～嘟嘟嘟～嘟嘟～
　　这回彻底确定了！
　　就看这家伙忽然兴奋的整个身体跳出水面 ，高高跃起，然后噗通一声砸出巨大的浪花沉入水中 。它没在水下停留，马上又钻出水面 ，朝着后面嘤嘤的叫了几声 ，可能是招呼小伙伴？
　　那意思很容易猜，家人们我先走一步啦！
　　打完招呼这货就头也不回的朝着她的方向奔来 ，速度完全不能跟刚刚比 ，一下子蹿得老远，小鱼雷似的 。
　　老母亲在这心里熨帖的不行 ，“呜呜这就是双向奔赴吧 ，我的好大儿！”
　　大鹦鹉：“yue！”
　　熊昭昭：“我大儿是不是瘦了？”
　　大鹦鹉：“你的眼睛就是秤了？”
　　熊昭昭很抗打击 ，今天就她一个人在 ，也不用避讳了 ，她美滋滋的扔出一堆白龙堆满了甲板 ，准备给远行回来的小朋友们开个欢迎会 。
　　甲板刚堆满 ，海平面就响起了塞壬标志的小火车呜呜声 。
　　等塞壬扑到了近前 ，熊昭昭直接跳进了海里 ，塞壬一头扎入水中再浮上来熊昭昭稳稳的坐在它的背上 。
　　熊昭昭使劲揉了揉它的大脑袋 ，“宝贝儿你总算回来了 ，太想你了！”
　　塞壬嘤一声拉长调子回应她 ，我回来啦～
　　大鹦鹉看得牙酸 。
　　★
　　塞壬驮着她在海面上一顿疯跑 ，所过之处留下一串笑声 。
　　路过的一艘渔船还以为她被劫持了 ，拼命鸣笛引起她注意 ，熊昭昭摆摆手示意无事后 ，才赶紧往游艇爬 。现在开海了 ，东海上还是很热闹的，不是以前了 。
　　她上了游艇 ，塞壬马上把它的大脑袋放船舷上 ，恨不能凑得更近。
　　熊昭昭就给它凝灵水球 ，这货开心的发出一声高亢的鸣叫 。之前的渔船都走远了 ，甲板上的船员还伸着脖子往这看呢 。
　　后面的大部队还没追上来 ，塞壬吃上了独食 ，熊昭昭用水卷起一串白龙扔到塞壬张大的嘴巴里 ，‘啊呜’一大口 ，吃得老香了 。
　　熊昭昭就在旁边一脸宠溺的看着 ，“多可爱 ，多待人亲啊我的宝贝 ……”
　　大鹦鹉看看塞壬 ，再看看它的咸鱼境主 ，半晌危险发言 ：
　　“你说 ，有没有可能 ，就是 ，……它其实是你亲生的？”
　　塞壬正好吞完一口 ，抬头嗷呜一声 ，大鹦鹉觉得到了认同 ，“……它承认了！”
　　熊昭昭：“…… 。”

第546 章 塞壬归来
　　★★★★★
　　塞壬把甲板上的白龙鲡吞了一半 ，后面的大部队才赶来 。熊昭昭像幼儿园的老师挨个点名 ，安排大家排着队分白龙吃 。
　　金石岛的外海这会儿游客不少 ，她干脆就在这里跟大家好好聚聚 。
　　白海豚和长尾鲨还能论条喂 ，轮到大小露脊鲸和Ollie就得从里海直接放出来一小群 ，这几个大家伙张大嘴在前边等着 ，憨憨的别提多老实听话了 。
　　里海里面白龙鲡那个密度熊昭昭也不太小气 ，想着这回大家好几个月没吃到这种好货了 ，她打算喂饱了算 。
　　轮了几圈塞壬都吃饱了 ，就剩下三个大家伙了 。
　　熊昭昭这回从里海放鱼喂给它们的时候 ，放出的一群白色里夹着几条黑色的 ，定睛一看，居然是之前遍寻不着的黄唇鱼！
　　熊昭昭把眼疾手快这四个字发挥到最大的程度 ，当即就把那几条连着跟它们一起的几条白龙一起捞了回来 。
　　正在前方张大嘴的小露脊鲸就差一头问号了 ，它发出一个细声细气的叫声 ，疑似询问：这怎么还带后悔的？
　　熊昭昭哪顾得上它 ，正兴奋的查看她扔到里海隔离区域的三条黄唇鱼 。
　　看起来都是半米左右，比她之前丢在里海的小多了 ，感情是下一代都长这么大了？！
　　里海的鱼繁殖的比她想象还要快！
　　这三条她回头就扔大熊渔场里作为先头部队 ，丢在里海的那两条她也不准备带出来了 ，就当种鱼留那里用来繁殖好了 。
　　就这么个速度繁殖下去 ，大熊渔场的黄唇鱼迟早会形成一定规模 ，成年黄唇鱼找到合适买家一条能卖200万，想想真是钱景美好。
　　笑够了一回神，她吓一跳 。之前张嘴等鱼的小露脊鲸不知什么时候靠到了她眼皮子底下 ，委委屈屈的正在蹭船舷 ，不带这么虚晃鲸鱼的！
　　熊昭昭赶紧上安慰套餐 ，凝个灵水球加白龙亲自塞嘴里 ，这回小露脊鲸满意了 。张开的大嘴一合上，整条鱼顺势往后退了退 。
　　就这么一个简单动作，海浪带动整个游艇都跟着它晃了晃 ，惹不起惹不起 。
　　★
　　熊昭昭给大林子打了个电话 ，交代他燃放烟火的时候看好家里的皮猴子们 ，她就不回去了 ，要在海上陪她大儿子看 。
　　酒吧已经试营业过了 ，现在早就一切就位，只等吉时到了 。
　　老板都跑了大林子也抛下了他异父异母亲兄弟，他准备回去待一会儿，然后卡点带全家来看开幕烟火 。
　　熊昭昭就愣是带着海上这一串一直玩到夜幕降临 ，等时间差不多了 ，她带着塞壬往海岸线靠近 。
　　她大儿你不喊的话 ，跟它告别它就老实待在外海 ，你但凡热情点或者喊它一声 ，这货就小太阳似的蹦跶着游过来 ，围着游艇跟前跟后的撒欢儿。
　　熊昭昭找了一安静的观赏位 ，是的 ，海上不止她一艘船 。
　　夜幕已降下的海面上还有不少小船飘着 ，以前只能见到晚归的一盏盏疲惫渔火，现在同样的船，现在上面充满了热闹的欢笑声 ，氛围是真真的完全不同了 。
　　不少游客还在海面留恋夜钓 ，顺便等着船家说的烟火表演 。
　　熊昭昭停下游艇 ，烟火时间还没到，她先跳入海里跟塞壬一起玩了会儿 。
　　等时间差不多了，飘在它旁边给它指着酒吧的方向 。
　　“待会儿那里有烟花看 ，塞壬你还记得烟花么？”
　　“嗷呜！”
　　“塞壬 ，你们虎鲸的记忆应该还行吧？上次我们看烟花才过了八个月哎！”
　　“嗷呜～”
　　塞壬也不知道真懂假懂 ，你说一句它附和一句 ，坚决不让你冷场 ，接上每一个梗 。
　　没让他们等太久 ，岸上已经开始人头涌动气氛热烈 ，华丽的烟花照亮了整个海岸线 。
　　熊昭昭翻身盘腿坐到了塞壬的背上 ，开始认真看烟花 。
　　一群大大小小的家伙都是见过了世面的 ，完全不带怕的 ，全浮上水面朝光亮的地方望去 。
　　那就是人间烟火 ，是和漆黑海底完全不同的两个世界 。
　　它们经过了尧光境的洗礼 ，一点没有岛上的猫狗那种畏惧情绪 ，天空炸开的烟火对它们来说就是个稀奇景儿 ，且十分喜欢。
　　看塞壬就知道了 ，身上坐着个熊昭昭也压不住它 ，太子爷十分没有架子 ，不停的跟着升空的烟花抬头 、配音 。
　　“滋儿～嘣！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　熊昭昭要是个普通人已经被它掀水里无数次了……
　　★
　　“火树银花不夜天 。尧光 ，我们北岸的公园就叫『不夜天』好不好？”
　　古董大鹦鹉也看的津津有味 ，话题忽然三百六十度大拐弯了 ，它一时没反应过来 。
　　“小时候很喜欢一个讲盛世大唐的电视剧，儿时的梦里都是神都洛阳 ，它在我梦里是一座不夜城 。如今 ，我想建一座自己的不夜城 ，不管用五年还是十年 。”
　　尧光大人看着她被烟火映得亮晶晶的眼睛 ，跟着开心的点了点头 。……点了一半 ，不对 ，这不是吾的风格 。
　　“那怎么不叫不夜城？”
　　昭昭北岸那块地虽占了金石岛的t四分之一 ，到底和神都差距甚大 ，……谁知刚出口 ，境主大人就出口吐槽 。
　　“没什么原因 ，只是我觉得不夜天更好听 ，逼格更高罢了 。不夜城听起来 ，……总有和某些城市里的霓虹区特产有点关联的样子 ，不好不美 。”
　　她没说的是，不夜天注定和其他依托科技的主题公园不同，里面肯定有狠活。比如已经有点头绪的十方蓬莱入梦阵。
　　不夜天这个名字更合适、更缥缈，让人无端想起那九霄之上的三十三重天。
　　她这么长的句子 ，直接把古董大鹦鹉CPU烧了 ！
　　等等，霓虹区特产是什么特产？
　　它缠着境主给它解释清楚 ，境主一心看烟火 ，仿佛聋了，怎么也不搭话 。
　　★~
　　岸上大林子不但把家里的毛茸茸都带出来了 ，还开了直播跟粉丝分享了这场烟火 。
　　自知他们这队伍太惹眼 ，他也没往酒吧跟前去 ，只带着毛茸茸们找了个安静的地方蹲着看 。
　　家里这几个都有看烟火经验了 ，熊仔还爱得特别深沉 ，但他忘记了这里面有个选手它是新来的！
　　熊翻翻是正月十五以后才来的！
　　“……主要是庆祝祖国妈妈生日 ，顺便酒吧开个业这样 。烟花当然是给祖国妈妈买的 ，……我心虚什么 ，我姐就是这么说的……是的 ，我们全家出动 ，整个岛都出动了 ，你们看前面黑压压的那些人就知道了 ，游客也八成都在这儿了 。我爸妈和我哥在一起 ，不知道在前面哪堆人里 ，昭昭在海上和塞壬一起看 ，对 ，没错 ，她抛弃了你们 。我带着家里剩下的找了个人少的角落 。不说别的，看前面人群那密度 ，我们大白进去都得挤瘦了！”
　　【 谁信啊？当我们第一天认识大白？】
　　【挡山大王者死！还敢挤？】
　　【大白还能瘦？】
　　【关键不是谁能挤得过山大王么？？】
　　【小熊我们要去酒吧前边看看 ，你这儿太远了】
　　……
　　大林子才不管弹幕，自顾自把镜头转向他好不容易安抚住，不四处乱跑的毛茸茸们 ，得抓紧时间显摆，一会儿还能不能管住不一定。
　　“看看 ，都乖乖的等着烟花开始呢！集中一起来我统一陪着，免得它们害怕。这边，首先是我最爱的滚滚 、跟它焦不离孟的小白 、喜欢烟火味的熊仔 、它旁边 ，铛铛铛！熊昭昭包养的真熊－－－翻翻！最后一个 ，全世界最听话的山大王！”
　　【哈哈哈哈我一般不笑 ，除非忍不住！】
　　【它们乖？我大概猜到为什么乖了 】
　　【主播没少下血本啊 ，它们在吃什么？牛肉干？】
　　【你有本事别给它们牛肉干，就让它们乖个给我看看！】
　　【小熊你没牛肉干面子大不丢人 ，要坚强】
　　【我们胖妲己只啃个胡萝卜？你这是区别对待啊】
　　【包养？我也想包养胖妲己 ，热爱咱有的是，就差钱了呜呜】
　　【大白炫完了 ，快递肉干啊 ，要不然分分钟起义跑路了】
　　……
　　没等大白跑路 ，烟花表演开始了，也算解救了大林子 。
　　序幕就是炸场子的硬货 ，熊昭昭那是十分的大方 。
　　当第一发伴随着炮火轰鸣音绽放天空的时候 ，胖妲己胡萝卜吓掉了！
　　山里熊长这么大没见过这场面啊！
　　它也顾不上胡萝卜了 ，灵活的跳起来越过狗子和老虎 ，一下子蹿大林子怀里了 ！
　　大林子既没有心理准备 ，也没有熊昭昭那实力 。
　　直播间的小伙伴们就看着胖熊猫直奔镜头而来 ，一闪而过一两秒的功夫 ，然后……就没有什么然后了 。
　　就听主播一声痛呼 ，连人带手机一起被砸地上 ，手机还扣在沙子上……
　　【？？？】
　　【翻翻你！】
　　【胖翻翻虽然个子小 ，但是……它是实心的哈哈哈哈】
　　【小熊还活着么？】
　　【胖妲己主动投怀送抱哎】
　　【这福气给楼上 ，你要不要啊】
　　【谁敢要啊 ，胖妲己是实心的胖！】
　　【主播走好 ，阿门阿弥陀佛么么哒！】
　　【小熊没事的 ，你姐有钱 ，应该有钱抢救你OK啦】
　　大林子坐在地上捡起手机 ，就看见屏幕上闪过这么一句 ，“……我就不应该给你们直播 ，你们这些假粉！”
　　后面的烟火他根本没能成功起身 ，就那么坐在沙滩上抱着快两百斤的胖宝宝看完了全程 。
　　其实这胖子过了一会儿就适应了轰鸣声 ，把扎在他怀里的大脑袋抽出来，扭头小心的观察了一会儿 ，等它发现这玩意离熊挺远 ，应该炸不到它 ，它就不那么怕了 。
　　这熊充满了矛盾 ，烟花绽放在天空它就仰着脑袋看 ，要是有个新烟花声响大了 ，它又马上回头扎大林子怀里 。
　　这是熊猫粉梦里梦寐以求的场景 ，大林子享受的一脸龇牙咧嘴 。
　　过了一会儿等它彻底适应了就不怕了 ，但也拒绝自己待着 ，非坐大林子怀里看 。
　　胖妲己赖上他了。
　　等海上的天空彻底安静下来，直播间问大林子现场看这种规模的烟花是不是十分过瘾 ，大林子想了想诚实道：
　　“就一个感觉 ——腿麻 ，伴随着呼吸困难 。”
　　【哈哈哈不好意思 ，我笑太大声了】
　　【好惨 ，我看得好开心 。】
　　【没看够 ，烟花没看够 ，直播也没看够 ，今天的快乐是主播给的哈哈哈】
　　【人群开始撤退了 ，我还没看到塞壬小可爱 ，我不走！】
　　【呼吸困难可还行哈哈哈 ，让你姐给你看看吧】
　　【主播肋骨挺结实 ，换我估计已经断了两根了】
　　……
　　大林子肋骨那可不是普通的结实 ，他姐姐几乎每月给他打磨一遍 。
　　烟花结束了他又掏出牛肉干试图把毛茸茸们哄回家 ，
　　“谁家好虎大晚上不回家睡觉在海边溜达？”他挡住往码头跃跃欲试的大白 。
　　“走喽 ，回家睡觉喽！”
　　大声喊完就低声跟直播间说 ，“我们约好了待会儿去酒吧汇合 ，今晚开业，两个乐队都在耶！”
　　艺术生组的业余小乐队，被他说成了摇滚界半壁江山？
　　勾搭出观众的痒痒心马上把直播间给关了 ，学到了熊昭昭的精髓 。
　　正要在弹幕谴责他的粉丝地盘没了，只好转移到了群里 。
　　还有在状况外的 ，什么时候开的酒吧 ，我怎么掉片儿了？！
　　……
　　★★★★★补充
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭临走的时候把在外奔波了几个月的海上舰队收到了里海 ，是该进去好好休养一下作为奖励了 。
　　听老乔说这些家伙尤其塞壬 ，没少带着他们找鱼群 ，这次能这么快返航也是因为塞壬 。
　　收好了她上岸去了新开的酒吧 ，海边二层小楼的楼顶立着一个大大的花体‘镜’字 ，从东面看闪着幽幽蓝光 ，这是酒吧的LOGO 。
　　镜 ，在镜中自由一回 。
　　即放下现实 ，来这孤岛避世 ，享一回自由自我 。
　　没错 ，这酒吧主要贩卖酒精和放松 。
　　小楼门前这会儿沸反盈天 ，看完热闹的村里年轻人和游客大多没散去，店里挤不下大家干脆在外面聊天 。

第 547章 镜
　　夜色里的二层小楼从东边看是一冷酷黑色调的赛博风建筑，一楼酒吧入口大门在这边 。
　　从西边看 ，是暖色调温馨清吧 ，‘镜’字也是暖黄色的 ，楼体表面还挂着很多暖色灯牌 ，这边是二楼清吧的入口 。
　　现在沙滩上隐隐约约的音乐就是从二楼传出来的 ，看来一楼隔音确实很好 。
　　熊昭昭扛着大鹦鹉推开了一楼的厚重大门 ，里面站着一个彪形大汉 ，是这家店明面上的安保 ，熊昭昭不大熟，只知道是熊杰的堂哥 。
　　都姓熊他却像一头真正的熊 。
　　这大汉一脸肃色打过招呼 ，示意她从前头一扇自动感应的黑色大门进去 ，那大门上还贴着一句标语：闹事者 ，埋后山 。
　　再结合旁边这大汉……
　　大鹦鹉惊呼：“你这是家黑店啊！”
　　熊昭昭觉得很好 ，要的就是这个效果 ，进了第二道门 ，那就是另一个世界了 。
　　满满当当的人 ，震耳欲聋的音乐 。
　　“每天都有这么多人 ，我这酒吧还不得一年回本了？”
　　要知道这里是有最低消费的 ，最便宜的啤酒12一杯 ，价格随大流。其他从调酒到各种名贵洋酒从55块到三万块不等 ，更有她自酿的一桶葡萄酒 ，叫做大熊红酒 ，899一杯/12000一小瓶 。
　　那是试营业当天 ，她搬来一个橡木桶装的红酒 ，直接加到了酒水单子最后一页 。
　　南哥觉得她疯了 ，红酒杯才多大啊 ，你这自己酿的就敢要这么贵？
　　拧开放了一点出来 ，……嗯 ，居然很不错。但这价格也有点离谱了吧？
　　可惜没人声援她 ，徒弟和弟弟坚信师父、姐姐没有有错 ，这价格就这么定了下来 。
　　南哥现在成天在她家吃饭 ，所以尝不太出来这酒的特别之处 ，换个懂酒老饕绝对识货 。空间的葡萄酿制保存的红酒 ，她也没多少存货 ，正好用来当镇店酒 ，这价格不贵 。
　　熊昭昭这会儿站在门口，一眼就在人群t里发现了吧台帮忙的南哥 。今天开业八折客人爆满 ，连南哥都在帮忙倒酒了 ，熊昭昭见状也过去帮忙 。
　　南哥看她露面 ，脸上全是无语 ，“怎么有人能把酒吧开成大排档啊！氛围呢 ，旖旎呢？！你倒是控制下人数啊 ，一小半人就行了 。”
　　熊昭昭挤她旁边帮她开酒瓶子 ，手在爆满的大厅一挥 ，“你不懂 ，这是什么呀？”
　　这店里面的设计就像那种开演唱会的场馆 ，挑高能以正常的三层楼 。围绕着舞台有个摇滚区 ，外面是大量的卡座区 ，再外面是相当于二层，视野绝佳的VIP包间 ，低消1000块起 。
　　南哥跟着她手往人群中看一眼 ，“什么？你打下的江山啊？”
　　大鹦鹉抢答：“华国币 。”
　　熊昭昭美滋滋点头 ，“对的 ，都是钱！要什么氛围呀 ，姐的宗旨是圈钱再圈钱 ，圈钱建不夜天！等回头开业热乎劲儿过了人就少了 ，氛围自然也到位了 。”
　　南哥忙得也顾不上不夜天又是什么东东 ，只是嫌弃道：“那台上的乐队也不必唱give me back my life 了 ，应该唱＜财神颂＞＜恭喜发财＞ 。”
　　熊昭昭点头 ，“等回头我问问他们会不会唱 。”
　　南哥：“…… 。”
　　话说这乐队唱的还行 ，最起码没跑调 ，台风很酷 ，这程度熊昭昭就很满意了 。
　　当然了 ，最主要是这些孩子……便宜还好看 。
　　她这酒吧的顾客群体也不是来听专业摇滚乐的 ，大家就是凑个热闹 ，你看在台上蹦跶的贝斯小哥 ，帅气的外貌吸引了不少的目光 ，这就不错了 ，要什么自行车啊 。
　　人家贩卖音乐 ，她卖酒购买游客的旅行剩余时间 。
　　一切正合适 。
　　南哥辩不过她的歪理 ，但也承认台上的乐队很唬人 。
　　酒吧楼上楼下都一样 ，都是午夜时分打烊 ，帮着忙过了前面的两小时 ，熊昭昭就把南哥拖到了二楼 ，一楼这吵死人的热烈果然不是她的菜 ，倒是南哥如鱼得水 ，还去摇滚区蹦了一会儿 。
　　出了酒吧 ，外面的沙滩已经寂静了下来 ，白天的燥热好像也随着灯火熄灭了 ，岛上不少人家已经入睡 。
　　南哥啧啧两声 ，“这里果然是全岛唯一的夜生活 。”
　　熊昭昭侧耳倾听 ，“你听还有人在沙滩上聊天 ，没挤进去的游客在小卖部门前喝啤酒吃烤鱿鱼 。这不挺好的么 ，等步行街开起来又能热闹几分 ，现在还是接待能力不行 。”
　　顾南匪夷所思 ，“怎么没人过来建酒店啊 ，毕竟你那五星客栈都满员了 ，我都想来盖一个了 。”
　　“我那不刚建了么？你说外面投资商啊 ，还真有很多 。不过只有一家很有诚意 ，正在就地皮问题在扯皮 ，叫什么丽珠的 ，一家三星级连锁酒店 ，他们看上那地方有村民祖传的宅基地 ，人家不肯搬 。”
　　俩人出了门绕去了西面入口 ，暖色系的灯光 ，轻柔微微沙哑的女声民谣随着海风在沙滩吹散 ，和刚才仿佛两个世界 。
　　二楼人也不少 ，但是看着就安静闲适多了 。
　　里面灯光其实不怎么亮 ，服务生有序的穿梭上酒 ，三五成群的游客或小声交流 ，或抬头认真听歌 。
　　一个卷发女生抱着把吉他边弹边唱 ，唱家乡的石桥 、小时候的风车 、青春期懵懂的爱情……
　　刚从大功率电子噪音里逃离的俩闺蜜 ，没找到空座 ，在外面伸出的阳台边缘上找了个位置 ，点了两杯清酒和小食 ，夜店小公主不得不承认 ，这一方世界也实在不错 。
　　“……就是老板心太黑了 ，板栗饼八十五块钱四个？你怎么不去抢？”
　　老板认真脸：“怎么 ，你警局那里有关系？”
　　你有的话我要考虑了 ，缺钱是真的 。
　　不夜天里面要上狠活 ，注定了不会引外资 ，她也不喜欢有人在她地盘指手画脚 ，钱那不是多多益善么！
　　南哥很服气 ，“你是彻底的变了啊熊小昭 ，我那个不食人间烟火随时要乘风归去的仙女师妹哪去了？！”她痛心疾首 。
　　“被它杀了 ，仙女已经不是以前的仙女了 。”她指指站桌角上的大鹦鹉 ，顾南‘切’了一声开始专心啃板栗饼 ，看吧 ，说真话没人信 。
　　看她吃那么香 ，熊昭昭想起来正事 ，“这板栗饼好吃吧？”
　　“嗯嗯 ，好吃 ，我第一次觉得这种糖油混合物好吃 。”
　　“那好 ，正好想起来我宣布一下 ，明天是八仙山一年一度的打板栗活动 ，你需要参加 。为了保存体力，要不，我们现在就回去睡觉？”
　　南哥一阵哀嚎 ，“我是来度假的 ，不是给你干活的 ！今晚不算，明天我还要打板栗？要不你直接打我得了！”
　　抗议无效 ，第二天全家总动员打板栗 。
　　不但顾南没跑得了 ，连翻翻都没跑得了 。
　　大林子对这胖子都快有阴影了 ，看见它肋骨就隐隐作痛 。这胖子不会被板栗刺扎一下 ，就跳到他怀里吧？
　　他暗搓搓远离胖妲己 。
　　就他们几个肯定不够 ，熊昭昭还让她二大找了几个临时工 ，一天二百打板栗 ，干完了算 。
　　先给大家分工具 ，长夹子和袋子她都准备了不少 ，这些工具以后每年都要用的 ，她干脆也不挨家借了 ，直接去采购了一批 。
　　南哥和大林子也被分了一套工具 ，“你们俩今天可是要当整个劳动力干哦 ，别偷懒！大白 ，你们今天半个工 ，当半个人干，懂？一个都不准跑都给我留在这里老实收板栗 。”
　　顾南：“……你也是想瞎了心 。”
　　大林子：“哈哈哈哈哈……”
　　大白：嗷嗷嗷？到这里来除了抓牛这事 ，其他本大王都不感兴趣！
　　队伍肉眼可见的不好带。
　　熊昭昭：“你们说啥？都会好好干是吧 ，好的 ，开工吧！”说啥无所谓，我会自行理解。
　　顾南：“……我们出整个工 ，你呢？”看她两手空空 ，工具都分下去了 ，实在不像是跟他们一道去干活的样子 。
　　熊昭昭掏出手机 ，“我直播 ，任务更艰巨！”
　　顾南立马过去抢过了手机 ，把手里的夹子递给她 ，“今天这艰巨的任务就让你经纪人我来！”
　　熊昭昭一脸怀疑看着她 ，“你？能干好？”
　　顾南就差拍胸脯保证了 ，“保证完成任务 ，还是你亲自带着你家这几个刺头干活儿吧！”
　　“那行吧 。我先教教它们你再开始播 。”
　　大鹦鹉看着顾南相当一言难尽 ，“……果然人以群分吗？这……”话还没说完 ，就被熊昭昭轰走了 。
　　南哥机警扭头回来 ，“它说什么？”
　　熊昭昭摇手 ，“没事 ，调皮 。”
　　大鹦鹉转一圈飞回来似模似样叹了口气 。
　　她和大林子都要帮忙干活 ，之前就打算让顾南直播 ，昭昭就说直接提大小姐肯定不能干 ，决定迂回一下先让她干点需要爬树上山的粗活 。
　　结果呢 ，再一次证明她俩是真朋友 。
　　熊昭昭找了棵板栗树开始教翻翻爬树晃树枝 ，有些熟透的板栗就会被晃掉下来 ，他们直接树下捡 ，剩下的再用夹子勾下来 。
　　策略是这么个策略 ，实行起来……有点难 。
　　用大鹦鹉的话来说 ，因为傻的程度不同 ，同一个活儿每只一个干法 。
　　翻翻是听话派 ，让摇就摇 ，不喊停能把树摇断喽 。
　　熊仔是你给抱树上它才会动手 ，你让它爬树 ，它就在树下直立起来前爪投降等你抱 。熊昭昭直接把这临时工开除了 ，有抱你那功夫我自己拍一掌得了！
　　滚白兄弟是爱干活狂放派 ，也不爬树在树下狂摇 ，主打个大力出奇迹 ，熊昭昭都怕把树给摇断了 ，这俩在被开除的边缘。
　　至于大白 ，它是消极抵抗派 。
　　它有收桃花的经验 ，其实什么都懂 ，就是没兴趣 ，全程摆出梦游脸－－－我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　熊昭昭这边开工了，顾南那边翻了一下以前的话题也打开了直播间 ，挂了个标题叫＃户外劳动直播 －打板栗＃ ，这种题目在震惊体当道的时代 ，没有噱头全是干货 ，相当朴实 。
　　一开播平台头部主播的号召力体现的淋漓尽致 ，直播干个农活瞬间就涌进来一万多人 ，人数还在飞快跳涨 。
　　【谁劳动？这对我很重要！】
　　【小熊呢 ，我要找他算账 ， 他学坏了】
　　【这个山 ，这个古风牛棚 ，我知道在哪了 ，世界上独一份儿】
　　【熊姐家的八仙山哈哈】
　　【毕竟没几个人会把牛棚修成飞檐斗拱哈哈哈】
　　【主播呢？今晚直播参观下你家夜店呀】
　　……
　　顾大小姐确实没干过这活儿 ，好在她不用出镜，有那么点不自然 ，也只一点点 ，她性格其实很外向 。
　　“今天这个直播间直播打板栗 ，我是代班主播负责拿镜头 ，现在就带你们去看今天负责内容部分的劳工们 。”
　　她快走几步转到熊昭昭那棵树前 ，”前面那棵大树看见了吧 ，那就是板栗树 ，天知道板栗树怎么长这么大 ，我也是第一次见 。树下的就是顶流熊昭昭啦 ，熊小姐亲自干活啦！不过大家也不用去确认太阳从哪边升起t来的 ，毕竟现在时间已经晚了 。昭昭 ，跟你粉丝打个招呼～”
　　熊昭昭听到喊声拖着刚捡的半袋子板栗从树下弯着腰钻出来 ，“今年板栗估计大丰收了 ，一棵树底都能捡两袋子 。”
　　顾南：“丰收还不好 ？”
　　熊昭昭扼腕 ，“是挺好的 ，就是这活儿工程量比我想象的要大 ，雇佣的那几个人恐怕不够 。早知道我搞个粉丝采摘体验了 ，免费的劳动力那不是想要多少有多少？采摘完了一人分二斤板栗 ，是不是？”
　　顾南：“……我开直播了 ，你算计粉丝不用避开镜头吗？”
　　熊昭昭弯腰回去干活 ，“不用 ，我铁粉是靠单板实力赚来的 ，这里看直播的九成都是假粉 。”
　　【……你 ，瞎说什么大实话！】
　　【熊姐你还怪了解我的 ，害羞了】
　　【代班主播是谁 ，是不是经纪人小姐姐？】
　　【顾美人啊 ，开口就听出来了 ，上次分解鲣鱼那个声音一样】
　　【我看见大林子了 ，就在旁边树下弯腰干活哈哈】
　　【资本家亲自干活了 ，打工人爱看】
　　【昭神那棵树上在动！】
　　【树上挂个熊 ，树下还有一个熊……】
　　【熊姐你说的都对 ，二斤是不是太少了？】
　　……

第548 章 打板栗
　　前面章节补足了，接不上翻回去重新看
　　————————
　　顾南觉得这活儿也好干 ，这直播间人气高 ，观众自己就能聊起来了 。
　　她看见有人提二斤板栗 ，忍不住反驳道 ，“二斤板栗不少啦 ，你们不知道熊昭昭把板栗饼卖的多贵 ，四个八十 ，非说是珍贵品种 ，不过也确实很好吃 。”
　　【二十块一个板栗饼？请问是不是有脸盆那么大？】
　　“没有脸盆大 ，拳头那么大 。”
　　【这板栗看起来倒是大 ，说不定有什么过人之处？】
　　【老是有咔咔咔的声音 ，你们听到没？】
　　【我也听到了】
　　顾南把镜头从熊昭昭的夹子 ，移到了高处的胖妲己那里 ，“翻翻 ，你在吃板栗么？”
　　翻翻听到它大名从树枝后探出头 ，把爪里捧着的一个栗子递给了顾南 。
　　仔细一看还能看见没干的口水 ，是胖妲己从嘴里捞出来的 。
　　南哥欣喜道：“天呐我面子不小！”
　　她美滋滋接过来跟镜头展示了一圈 ，“这个板栗又圆又大 ，还是深黑色 ，确实跟菜市场的不太一样 。”
　　熊昭昭捡到她这边 ，反驳道：“当然不会无缘无故卖的贵啊 ，这个栗子不但美味 ，吃了还对身体好 。信不信的我说了也没用 ，吃过了自然就知道了 。我在步行街租了一个店 ，到时候卖点糖炒板栗 ，我都怕到时候排队排到街尾 。”
　　她们在这研究板栗 ，滚白兄弟已经晃了好几棵树了 ，转眼已经消失在了视线里 。
　　这山上的草木茂密 ，那都是最好的掩体 。
　　大白眼睛转了转 ，看看后边就剩只黑白熊兢兢业业挂树上等着干活 ，它抬爪敷衍晃了两下掉下来稀稀拉拉几颗板栗 ，马上又换了一棵树 ，三俩下遁入草丛消失不见了 。
　　外面的俩女人还在研究糖炒栗子应该卖多少钱一份……
　　顾南手里的栗子可是翻翻嘴里拿出来的 ，她是没胆子直接用牙咬 ，在山上捡了个块石头砸开个缝 ，剥开就是一股清香 。
　　“我赞成这是个好品种了 ，生栗子居然有香味？昭昭这个能生吃么？”
　　“能啊 ，我们胖妲己都吃了 ，你比它高贵么？”
　　顾南：“…… 。”
　　【笑死我了 ，熊姐你不要老跟尧光大人玩啊！看看学成什么样了】
　　【熊姐你变了】
　　【顾美人你俩的友谊靠什么支撑的？】
　　……
　　顾南毫不客气答曰：“靠钱 。是姐们仅存的事业心 ，让我们俩至今没有分道扬镳！我跟你们讲 ，她大学时代是个忧郁小文青 ，建筑系高冷学神 ，现在的她已经面目全非了 。”
　　【没想到啊没想到啊】
　　【看脸她就是不食人间烟火才对啊 ，现在什么原因让她一百克糖炒栗子敢卖十块钱的？】
　　【她那些赔本买卖吧？】
　　【啥赔本啊？她老会打渔了】
　　【那龙王宫 ，那酒店 ，那酒吧 ，哪个都是不能近期回本的样子】
　　【你们说那些都不是大头 ，其实是渔场啊 ！她那渔场老大了 ，在自然保护区水域，纯放养不喂饲料，还用直升机巡逻 ，你们猜烧的是水还是油啊】
　　【好吧 ，真是愁得慌，我支持糖炒栗子卖五十一斤了】
　　……
　　顾南被粉丝逗得哈哈大笑 ，“你们都很了解熊昭昭的啊 ，她光花钱投资 ，目前回本的只有塞壬号 。”毫不留情揭了她家顶流的老底 ，进行互相伤害 。
　　劳动直播变成了主播吐槽大会 ，还能顺便欣赏着吐槽主角挥汗如雨的干活 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭光一棵树下就捡了两大袋子带壳的板栗 ，剩下还留在树上的她用夹子勾下来又装了一袋子 ，这一棵树就收获了整整三大袋子 。
　　她想喊大白和滚哥过来给运去山下的空地，一转头发现能干这活儿的都跑得无影无踪的，就剩俩只熊，草丛躺一只 ，树上那只因为她把板栗都勾下来 ，已经改树下坐着了 ，爪里还攥着一个啃的专心致志 。
　　熊昭昭朝山上喊两声 ，“大白 ，滚滚？”
　　无一丝回应 ，只余山间回音飘荡 ，大林子在旁边哈哈大笑 。
　　熊昭昭把袋子扎紧，“跑得了和尚 ，跑不了庙 。就放这，我们先捡板栗 ，它们要是不把这些袋子扛山下 ，今晚晚饭就取消 。”
　　顾南笑说她这是老三板斧 ，别管老套不老套 ，好用就行了 。
　　他们换树了还得喊着两个拖油瓶 ，“巧克力 ，翻翻 ，我们要换下一棵树了 ，你俩不走么？”
　　两个胖子看三个人类都起身往上走了 ，很快爬起身跟上来了 。
　　大林子还嘀咕：“真是的，大白偷懒第一名 ，还有我滚哥 ……能干活都跑了 ，就剩俩吉祥物了 。”
　　熊昭昭已经换了棵树开始捡了 ，闻言给她的心上熊找补 ，“我们胖妲己也会干活的好吧！”熊仔就不提了 ，已经开除了 ，这货是真懒 。
　　正故技重施往她那棵树爬的胖妲己 ，可能是听懂了 ，也可能是终于想起来之前教的了 ，这货骑在板栗树的主枝上忽然开始用力猛摇树！
　　实心胖团子用尽全力那是什么的效果 ，沉甸甸的大板栗扑簌簌往下狂掉 ！
　　熊昭昭反应倒是很快 ，但之前是猫着腰 ，茂密的板栗树也耽误了她发挥 ，还是被砸了好几下 ，板栗外面壳上的绒毛刮乱了她整齐的头发……
　　顾南带着直播间看了个全程 ，她笑够了 ，良心发现掏出随身的镜子递了过去 。
　　熊昭昭一照 ，咬牙喊胖妲己 ，“熊翻翻！”
　　胖团子正在卖力猛摇树 ，听见自己大名停下来 ，往她这边伸着头‘嗯！’了一声 。
　　毛茸茸的仓鼠脸上都是懵懂无知 ，我干活呢！
　　喊我干啥？
　　熊昭昭那不争气的小心脏又被击中了 ，语气急转直下 ，“……没事了 ，我是说不用摇了，可以了 。”
　　胖妲己闻言就地一屁股坐下 ，自己勾下来一只板栗开始兢兢业业扒皮 ……
　　【主播我瞧不起你 ，就让它这么萌混过关了？】
　　【不然呢 ，你还想咋样哈哈哈】
　　【笑死 ，投降也太快了】
　　【好萌啊 ，我翻翻怎么这么好玩啊】
　　【这熊猫精真有点玩意】
　　【这不是普通的熊猫精 ，人家认识地图的哈哈哈】
　　【我们胖妲己真会干活儿啊 ，不送进工厂打工可惜了嘞】
　　【我们主播盘头发的手艺真是不错啊 ，不用照镜子直接扭几下就这么完美】
　　【楼上 ，你确定不是因为人好看 ，随便搞一下就能hold住？】
　　【瞎说什么大实话 ，只是那玉簪挺特别 ，好精致啊】
　　……
　　再往下她换树的时候 ，胖妲己好像触发了摇板栗技能 ，每一棵树它都兢兢业业摇一遍 ，但是你得负责喊停 。
　　你喊停了，它就去干自己的事 ，等你走了它也麻溜下来屁颠屁颠跟上 ，这乖劲儿让直播间又产出一批柠檬精 。
　　熊昭昭也不会把时间都浪费在干这个活儿上 ，实在太多了也不差他们姐弟俩了 。干了半上午搞定了十多颗树 ，她就打算撤了 ，拿点新鲜板栗回去做点吃食 ，今天直播也算有始有终 。
　　在这之前 ，要把他们捡这几十袋子运到山根底的平台上 。
　　山下修了一块很大的水泥平台 ，之前用来晾晾牧草什么的 ，现在正好用来放板栗 。
　　熊昭昭开始喊搬运工 ，“大白、滚滚、小白！下来搬袋子 ，我们要回家了！”
　　喊完山上一点声儿没有 ，顾南憋笑 ，“得 ，给带出来一趟，活儿一点没干 ，虎和狗还丢了！”
　　老实孩子大林子：“会不会是跑远了听不见？”
　　熊昭昭心说怎么可能 ，滚白兄弟先不说 ，山大王还能听不见？
　　【原来还带了大白它们？】
　　【笑死 ，撒手没啊】
　　【这山草木茂盛 ，这多不好找】
　　【听这意思 ，让它们一起打板栗t来的？】
　　【山大王还能干这种活儿？】
　　……
　　熊昭昭又喊：“大白滚滚小白 ，我知道你们能听到 ，快出来回家了！”
　　喊完大家屏息细听一会儿 ，又是一声回音也没有 。
　　熊昭昭气道：“这是让我使杀手锏啊！”
　　顾南也想起来了 ，她来了兴趣 ，“哎？你试试 ，万一上一回是巧合呢？”她上次虽亲眼所见没错 ，但还是难以置信 。
　　熊昭昭又朝着山上喊 ，“大白 ，你过来把板栗搬下山 ，今晚就杀头牛吃！吃牛！听到了么？滚滚你在么？”
　　大家细听 ，还是没什么动静 。
　　大林子对他的狗子兄弟有信心 ，“肯定跑远了 ， 没听见……”
　　过了会儿顾南比个嘘 ，“你们听 ，是什么声音 ，沙沙声？”
　　大林子细听 ，“什么东西在地上拖的声音……”
　　熊昭昭和大鹦鹉听着那跑过来的脚步声 ，简直想翻白眼 。
　　拖东西的声音越来越大 ，没一会儿林子里钻出来一只狗子 ，后面跟着蹦蹦跶跶的小白 ，很快大白也拖着一头至少能有一千多斤的肥牛出现了……
　　那牛像是晕了过去 ，身上没什么血迹 ，一动不动被大白大摇大摆拖来了她面前 。
　　吃这头 ，本大王早看好了！
　　顾南：“…… 。”
　　大林子：“……错付了 。”
　　熊昭昭：“……如果抓牛有比赛 ，我倾家荡产天天送你去参赛！”
　　大白：嗷？
　　【哈哈哈这不巧了么】
　　【我就想知道它怎么就能那么快！】
　　【感情听到了 ，只是喊干活就过滤了 ，一说吃牛分分钟赶到！】
　　【甚至连牛都挑好了哈哈哈】
　　【虎精你这……让我怎么说哈哈哈哈】
　　【大白粉的沉默震耳欲聋 。】
　　【昭神：错付了 。】
　　【大白天天惦记主播山上这些牛吧？牛能活到现在也是我们大白还算讲究】
　　……
　　熊昭昭当然不能让它们就这么直接回家吃牛 ，安排它们把堆在山坡的几十袋子板栗叼下山 ，这些袋子别看个头大 ，有一层壳撑着其实一点都不沉 。
　　大白只好放下它心爱的红珍珠 ，委屈屈的往下运板栗 。这货还会找到扎口 ，一次叼两袋子扔去山下平台 。
　　按照它们三个的速度 ，穿梭了几趟就运完了 。
　　熊昭昭找了个棍子打板栗 ，也就是给栗子脱壳 。
　　“其实板栗是个好东西 ，益气、补肾、安脾 。磨粉可以制成糕点或者豆腐 ，尤其我们八仙山上的八仙栗 ，营养更丰富 。”
　　她敲完了把壳用耙子耙走 ，剩下一地乌黑圆润的栗子 。
　　“我们给这些捡回家做熟了尝尝 ，到时候你们就知道我这不是诳语 。”
　　看她开始装板栗了 ，胖妲己马上凑过来抢了一把在爪里握着 ，它自己剥每次都被外壳刺到 ，这种现成它也想要！
　　可惜爪也就那么大 ，抢一把也就两三个 ，就这它都开心坏了 ，不用自己剥呢！
　　坐地上美滋滋开啃 。
　　等熊仔终于从山上挪下来 ，胖妲己看熊昭昭已经收完了地上的 ，肉疼的从爪里握的分出来一个递给它小弟 ，俩胖子脚对脚坐在山脚下啃板栗 ，给顾南萌的不行了 。
　　“我们公司也能养得起大熊猫 ，翻翻能不能让我带回去养着啊？”
　　熊昭昭把栗子递给大林子背着 ，闻言立马给她墙裂安利 ，“翻翻不行 ，都和尧光渔业签了终身合同了 。但是这三个都没合同 ，你要不要养它们三个啊？”
　　她伸出手指点点滚滚、小白和大白 ，顾南看大白叼着头那么大个头的牛都走的昂首挺胸的 ，十分识相道：“那还是算了 ，我们鲸鱼行实力也就一般 ，这个品质的牛可供不起 。”
　　安利失败。
　　★
　　牛熊昭昭也不会杀 ，让大白直接送去大熊鱼庄 ，她联系了杀猪匠 。
　　直播打板栗要有始有终嘛 ，接下来她要回家用新鲜板栗做点吃食 。
　　今天上午刚到岛上或者没出海的游客有福了 ，四米长的大白虎拖着吨重的牛在街上大摇大摆的走着 ，身上还贴着一张a4纸 。
　　有那大着胆子靠近了瞅瞅 ，只看那纸上写着：
　　『牛杀了 ，
　　内脏直接给大白吃了 ，
　　中午把牛头和脊骨炖了 －少盐 。
　　肉分装好下午去拿 。』
　　下面还贴着两百纸币 ，上面贴个便签写着：to大厨 。
　　感情是小费……
　　游客看着好玩 ，纷纷拍照 ，大白心情别提多好了 ，这在八仙山养了两年的牛牛 ，别提多香了！
　　它就不放下歇歇了 ，牛放下口水容易流下来 ……

第 549章 失败案例12
　　回到家里三个人在后院亭子里坐下来 ，一人一把小刀开始剥栗子 ，手机就支在旁边 。
　　一边干活一边聊天 ，很快板栗仁就剥出来一小堆 ，熊昭昭打算一会儿少加一点黄豆 ，用来做个板栗豆腐 。
　　【这才是我想过的生活啊】
　　【有种岁月静好的感觉】
　　【这板栗仁居然是圆的 ，还是黄色的 ，有点像熟仁】
　　【田园牧歌 ，我的梦想】
　　【熊姐我能不能和你换一下人生啊啊啊啊】
　　【我就不一样了 ，我能和小熊换就行 ，想跟着姐姐咸鱼躺】
　　【慕了 ，小熊你是上辈子拯救了地球了么】
　　【哪是小熊拯救了地球啊 ，哪轮得到他啊 ，是熊姐夫才对 。】
　　【是这样呜呜】
　　……
　　岛上是有个小磨坊的 ，熊昭昭就这么点东西 ，她嫌弃麻烦用破壁机磨的 。
　　分了几次把板栗仁和黄豆磨完 ，然后过滤、烧开、冲入石膏粉 ，其实是很简单的过程 ，她小时候看过很多回老爷子做豆腐 。
　　分出一部分静置留作栗子味豆花 ，大部分已经变成絮状的豆花？也不知道该叫什么 ，毕竟豆子很少 ，大部分是板栗 。
　　反正是把半成品倒入纱布 ，定型 ，上面放个重物压实 。
　　熊昭昭找个盆子装满水放了上去 。
　　“好了家人们 ，再过一两个小时就能成型了 。现在我们去把之前划了十字花的板栗拿去糖炒 。这个……我就没干过了 ，虽然我准备开店 ，那是打算请人做的 ，我不会 。”那叫个坦荡荡 。
　　顾大小姐也不会 ，“那我们怎么办？瞎炒 ，熟了算？”
　　熊昭昭掏出她自己的私人手机 ，“胡说 ，我们直播间十多万人看着呢 ，怎么能胡来 。现在请出万能的搜索引擎 ——我们问网友 。”
　　顾南：“……高级。”
　　但是互联网嘛 ，众说纷纭 ，炒个白菜华夏都能出十八个做法 ，一搜糖炒栗子的做法 ，上万条攻略 。看了前面五条 ，就没一个是方案相同的 。
　　那这样了 ，是要博采众家之长么？
　　怎么可能 。
　　熊昭昭从众多教程中 ，找了个她觉得最省事最有道理的 。
　　那些什么糖水浸泡半天的方案她直接pass了 ，原材料好才不用靠这种方式 。
　　她冷水下锅加盐煮十五分钟，据说能去除外皮的苦涩味道 。
　　捞出来沥干喷上蜂蜜水 ，放入空气炸锅喷油 ，180度十分钟 。然后再喷一遍蜂蜜水180度再十分钟 ，就收获了一锅黄澄澄的开口栗子 。
　　卖相完美 ，他们还没尝直播间就被卖相迷惑了 。
　　大林子先忍着烫塞嘴里一个 ，倒了两个来回嚼了嚼眼睛立马亮了 ，太好吃了！
　　“又甜又香 ，不对还糯 ，糖炒栗子是这个味儿么?”
　　顾大小姐给他挤开 ，“你这小白鼠不合格 ，你都没吃过糖炒栗子么？”
　　她尝了尝 ，“……好吃 。”评价更贫瘠了。
　　这个是大鹦鹉的食谱啊 ，它凑过来咔咔就吞下去两颗 ，其间一声没吱，熊昭昭一看它这速度 ，就知道她这空气炸锅版糖炒栗子大成功了没跑 。
　　她挤进去趁热装了起来塞给大林子 ，“去送给乔爷爷尝尝 ，趁着热乎 。”
　　大林子临走还不顾烫手把漏网的两个捡走才去跑腿 ，熊昭昭把手里的塞嘴里，马上开始第二炉 。
　　“没用到炒锅就成功了 ， 这谁能信 。我还以为今天非得糊两锅 ，……空气炸锅真是个伟大的发明 。”
　　【孩子馋哭了】
　　【这就是五十块一斤的八仙山糖炒栗子么 ，我买！】
　　【这个和市面的栗子形状还不一样 ，怎么想橡子？】
　　【不一样所以贵嘛】
　　【看起来真香啊 ，你们看尧光大人就行了 ，它都没顾上说风凉话……】
　　【嗯呐大鹦鹉不会骗人】
　　【所以糖炒栗子店什么时候开业 ，我就在金石岛！】
　　……
　　“板栗店在步行街里 ，那条街还在建设 。……大家还不知道么？我们岛上要建一条唐风步行街 ，第一期已经招商完毕了 ，正在建设中 ，我租金都交了二十年。……都有什么啊？我租了两栋 ，除了糖炒栗子还准备卖点甜品花茶什么的 ，坚果和茶树都是自己栽的 。除了我这还有便利店、轰炸大鱿鱼、蚝烙什么的 ，都是好吃的 ，哦还有家古风化妆摄影 ，到时候你们就可以穿着唐装汉服 ，摇着团扇逛天街 。”
　　【？你这不是勾引我呢？】
　　【哦之前在群里看见施工图片了 ，原来是步行街】
　　【哎呀那整个岛就是唐风了？我喜欢!】
　　【铁板大鱿鱼啊 ，口水滴答】
　　【岛主你的岛越来越完善了 ，那个什么主题公园真建t起来 ，玩的地方也尽够了】
　　【你们吃的太香了吧？】
　　【这什么业余吃播啊 ，你们倒是说说话啊】
　　【看出来是真好吃了，根本顾不上可怜粉丝……】
　　……
　　第二炉就更熟练了 ，烤好了三个人一只鹦鹉围一起 ，很快就光盘了 。
　　可以说是个合格的吃播了 ，这可是真吃啊，也没安利挂链接，纯吃。
　　胖妲己立秋末晚摸来了厨房 ，闻着厨房还没散尽的香味 ，在桌子底下搂着熊昭昭的腿直哼哼 ，它也要吃！
　　这里怎么闻着比它新发现的好东西还香？
　　熊昭昭十分的善良的把它抱起来看看桌上的板栗壳 ，“吃完了 ，等山上打完了我们再吃……”
　　胖妲己馋的捡起板栗壳在鼻子下使劲闻闻 ，要不是已经烤脱壳了里面一点没残留 ，这会儿它说不定已经开始放嘴里舔了 ……
　　空壳让胖妲己绝望了 ，它抓着板栗壳给往熊昭昭面前怼 ，哼哼 ，我要吃这个！
　　熊昭昭逗完了可怜孩子 ，就给它放地上不走心安慰道 ，“明天再吃 ，乖！”
　　馋劲儿都勾搭起来了 ，这味道谁能受得了？！
　　绝望胖妲己往地上一趟 ，开始打滚 。
　　熊昭昭惊呆 ，“不是 ，这不滚哥小时候保留曲目么？它又是跟谁学的？”
　　这是个谜 ，反正大国宝会这个技能了 。它在厨房的地上滚来滚去不起来 ，一边滚还一边哼哼……
　　要吃好吃的～哼哼～就要～
　　拖也不起来！
　　熊昭昭抬头看看拍视频的顾南 ，“你们鲸鱼行……”不是想养么？
　　顾大小姐不等她说完 ，翻脸如翻书 ，“不用了不用了 ，我们家有扫地机器人 ，不爱用这种驱动贵的哈哈哈……”
　　大林子诚实道：“贵也不一定好用 ，越扫越脏了 ，还掉下倆草棍你们看见了没 ，指定在竹林滚过了刚回来 。”
　　大鹦鹉吃饱喝足心情好 ，啧了一声 ，慢悠悠道：“熊昭昭投资失败案例12 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　她就不问前11是什么了。
　　——
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　大熊鱼庄的檐下修着一排像廊桥的木制卡座 ，白天有些客人在这等座位 ，夏天落日后有些客人想出来外面用餐也行 。这会儿有些快轮到的客人就早早坐在这里等位 ，正值黄金周大熊鱼庄生意爆火 。
　　大白拖着一头牛带着一串尾巴抵达的时候 ，等的有点焦躁的一排游客安静了下来 。
　　大家一起吸一口气 ，“今天鱼庄要加菜了？”
　　“怕不是这虎自己加的菜？”
　　“大白 ，是那个大白！”
　　“这一看就是养殖的牛 ，好肥啊!”
　　……
　　大白直接把牛扔平时杀猪匠用来分解那地方 ，自己大摇大摆朝鱼庄的大门走去 ，门口站的迎宾就是本地人 ，这小伙还殷勤的帮大白把两扇大门都开了 ，顾客来了都没这排面 。
　　前台抻着脖子找了一圈经理不在 ，赶紧拿起对讲机喊话 ，“经理经理 ，大白来了 ，在一楼大厅！”
　　一楼都是散座 ，前一刻还吵闹的大厅安静了一瞬 ，反应过来后不了解大白的窝在座位拍照 ，还有那认识它的，喊它过去吃点……
　　大白谁也不理 ，只四处打量找那个在这里说了算的 。
　　等经理从二楼奔下来 ，大白就甩头示意她看身上贴的纸 ，常来常往的经理已经不怕它了 ，上去把那张纸揭了下来……
　　大白进去了 ，门外没排到的食客和跟来围观的没事干就在看那牛 ，这牛不得超过一吨？
　　白虎就这么轻松拖来了？
　　看着看着 ，……那牛是不是动了？！
　　“我眼花了？”
　　“是不是动了……”
　　不等大家再进一步怀疑自己眼睛 ，那牛真的动了 ，这回是大幅度的动！
　　“卧槽！这牛没死？”
　　“大白 ，快出来，你牛要跑了！”
　　大白也跟熊昭昭学会了不在山上杀死 ，让血滴四处都是多浪费 ，做成血肠和血豆腐也是道好菜 。大白倒不是为了血肠 ，它是当饮料喝来着……
　　反正这牛只是晕了 ，没死 。
　　这会儿它坚强的醒了过来 ，也不知道是不是因为八仙山上的动物生命力都强 ，反正它躺那里先是抖了抖 ，然后醒过来 ，挣扎爬起来看周围全是人它下意识就要跑 。
　　围观的别提多急了 ，但是谁也不敢拦 ，开什么玩笑 ，这可是一吨多的草原牛啊！
　　说实话比起大白 ，他们更怕这种大块头的牛 ，最起码大白看常了 ，感觉智商很高还懂点事 。要是这牛撞过来……不敢想象 ！
　　看这牛的颜色也不是常见的那种老实黄牛 ，人群惊慌闪避 。
　　大白通知了鱼庄经理就晃出来等吃牛 ，等迎宾小哥又给它开了门 ，刚迈出大门就看见它心心念念的肉肉往主干道跑……了？
　　这到嘴的肉还能让它飞了？！
　　大白气到了 ，仰头一声咆哮 ，跳起来一道闪电似的转眼就蹿挺远 ，几息功夫就到了那红牛身后 ，它离挺远就起跳直接把吨重的红牛踹倒 ，抬起前爪一巴掌上去 ，被它压的死死的红牛就一动不动了 。
　　围观群众从看见大白出了门 ，然后那嘴就闭不上了。
　　顺序是这样的 ，卧槽！卧槽！！卧槽！！！到底是猛兽啊！！！！
　　不少天天混直播间把大白当萌宠的人 ，这会儿也无比清晰的认识到 ，眼前这确实是山中猛兽 ，陆地上食物链顶端的存在 。
　　可能比普通老虎更顶端那么一点？
　　毕竟大白这体格他们也没见过第二只 。
　　所以，刚才是谁给我的勇气，敢跟着大白屁股后面走？！
　　大白把又一动不动的牛送回了原位 ，这回它也不走了，就蹲旁边等着开饭 。
　　许久人群还回不过神 。
　　有那拍到全程的忍不住一遍遍回看 ，看看视频再抬头看看老实蹲阴凉处看起来懒洋洋的大白 ，这……你这虎不精分吧？
　　金秋十月 ，金石岛午时的阳光还炽烈 ，看到这一幕的游客那身心是从里到外都静下来了 。
　　之前等位等的不耐烦焦躁的食客也不焦躁了 ，跟随大白而来的游客说话都小声了 。简直不敢想象之前一路他们还不知死活逗大白 ，我们咋那么视小命如儿戏呢！我好傻！
　　熊昭昭在家里可不知道大白这一手 ，她在后院摘了一些青菜 ，开始准备午饭 。
　　等板栗豆腐压好了 ，看起来比普通的豆腐颜色深了一些 ，其他也没什么不同 。吃起来怎么说呢 ，用豆腐的评判标准就还行 ，比市面上的豆腐口感更好 ，有种格外的清香 ，但远不如直接吃来得惊艳 。
　　中午用新鲜出炉的板栗豆腐和香葱一起烧了个家常豆腐 ，凉拌了牛头肉 ，蒸了几条小黄鱼 ，再加上后院自己野蛮生长的小青菜 ，一共收拾出四个分量很足的菜 ，加一盆水果沙拉 ，喊了乔老爷子一起过来吃饭 。
　　这老爷子在岛上熊昭昭经常喊他过来吃点自家后院和尧光境产的蔬菜水果 ，老爷子的体格肉眼可见的好多了 ，乔堇年说老头子最近胆子大到日常需要吃的药都给停了 。
　　他的那种惊喜熊昭昭很懂 ，老爷子多活些年比什么都强 。
　　吃过了饭，下午塞壬号和尧光号要回来了 ，熊昭昭去码头接了接 。
　　这一趟有塞壬这个勤快的小可爱收获相当不错 ，她已经收到明细了 。
　　跟远洋跋涉回来的员工道一声辛苦 ，宣布三天内分红就发下去 ，一百号多人在码头起哄欢呼 。
　　在海上奔波这么一趟累是真的累 ，大家最期盼的、支撑他们无非就是这一刻 。回到家了 ，即将有一笔不菲的分红 ，还能在家休息一段时间 。

第550 章 猛兽尊严
　　码头上围满了来接返航的家属 ，喊着爸爸、爷爷的调皮孩子四处乱窜 ，一时间这个往日安静的码头人声鼎沸 。
　　这么大动静游客还以为有什么热闹 ，国人吃瓜的基因觉醒了 ，码头的人越围越多 。
　　等船员往冷库搬留下来的鱼获 ，有一些还活着的黑白纹龙虾 ，也就是杉龙 。
　　这是给电商部留的 ，还有一些普通品种的鱼获 ，但是质量好，是给岛上几家渔家乐留的 。
　　有游客看见了他们卸货 ，非要拦下来买点 。
　　她一寻思 ，卖给谁不是卖啊 ，不过是麻烦点 。
　　熊昭昭干脆让船员把留下的鱼获一种搬下来一点 ，让游客随便买 。他们可以买来找家农家乐加工 ，也可以走冷链寄回家 。
　　毕竟能赶上远洋渔船返航的机会也不多 ，这下子东岸码头热闹了 ，人越聚越多 。
　　问价的 ，还价的 ，要塑料袋 ，催找钱的 ，俨然是一个小型海鲜市场了 。
　　★。
　　熊昭昭和顾南狼狈的挤出来 ，发现连乔老爷子也来了 ，老爷子自己站在树下笑眯眯的看着眼前热闹的临时小市场 。
　　熊昭昭赶紧过去问 ，“乔爷爷 ，怎么就你自己在？”警卫员呢？心怎么这么大呢！
　　老爷子指指看起来人最多那堆 ，“去买杉龙了 ，杉龙虽不如青龙 ，但是这个个头大 ，作刺身清甜脆爽 。老头子以前身体不好是不敢t吃的 ……”
　　简单来说 ，这老头飘了 ，身体好了不少就想念这一口禁忌吃食了 。
　　她看医生没跟出来 ，凑近老爷子 ，“您今晚还去我那里吃 ，别带赵叔叔 ，我还有澳洲大蓝龙 ，那个做刺身更好吃 。”
　　顾大小姐闻言朝她扔过来一个自己体会的眼神 ，有这种货色居然不卖给她 ！你熊昭昭还缺海鲜吃？能让老爷子吃的刺身肯定活的 ，藏挺深啊！
　　熊昭昭装作没看见 ，跟乔老爷子约了晚饭 。
　　“可惜乔堇年不在 ，要不然我们也不用生吃了 ，一虾至少三吃。”
　　老爷子也点点头 ，谁说不是呢 ，从上次在医院分别就没见过这小子了 。
　　老爷子刚要跟着唏嘘 ，就想起来这家伙也没给他做过什么好吃的 ，了不起做个药膳 ，他也不爱吃 ，就没吃过他做的什么好东西 ，这孙子有什么可想的？多余！
　　晚上他们果然就吃上了蓝龙刺身和龙虾汤 ，足足半米多长的蓝龙 。
　　老爷子还拍下来发给了他大孙子 ，乔堇年看见那用炖大白菜的方法炖的蓝龙 ，他一点不羡慕 。……就是食堂的营养餐忽然就不香了 。
　　来晚了的孟辉就看对面这位越吃越慢 ，他每种菜都尝了一口 ，“这么难吃么？还行啊……”一脸嫌弃是怎样？
　　乔堇年把没动的地方分了点给他 ，“我在这吃过火的西蓝花 ，有的人在家把蓝龙当大白菜炖 ，忽然就饱了 ，我还是回去干活吧 。”
　　孟辉一想这人肯定是熊昭昭 ，蓝龙啊 ，这个时节别人还真不好弄 。
　　“昭神啊 ，她太过分了！墙裂谴责！不过你还是得多吃点啊 ，不吃饱了你回去有力气打铁么？”
　　乔堇年这把真气得没食欲了 ，“第一 ，我说的是我家老爷子；第二 ，我那不是打铁！”
　　孟辉原地惊诧 ，西兰花都掉下来了 ，“不是打铁是什么？难不成炼器啊？……不是 ，你家老爷子还挺有兴致 ，吃饭还给你分享一下？”
　　乔堇年心说这哪是分享饭啊 ，这分明是显摆他身体好了 ，可以吃以前不敢吃的了 。而且熊昭昭没阻止他吃 ，忌口这方面显然已经不是什么大事了 。
　　他懒得多说 ，收拾好餐具就要回去继续打铁……不是 ，是炼器 ！
　　★。
　　黄金周因为她新开了个酒店 ，接待量明显大幅度增加了 ，岛上迎来了一个游客最多的假期 。
　　人多也意味着麻烦多了 ，她每天都能听到游客的各种纠纷 ，村委每天竟断官司了 。
　　她白天经常去自己那几个买卖巡视 ，一会儿就能遇到一起 ，好在没什么大事 。
　　轮到熊昭昭去解决游客的纠纷 ，她就带着大白去 ，每次都有意想不到的效果 。
　　大白这几天可火了 ，已经在热搜挂两天了 ，网红虎流量直逼胖妲己 。
　　毕竟胖妲己只是偶像派 ，卖萌维生，人家大白是实力派 。
　　那天在大熊鱼庄前的大道上，这货一招干倒一头一吨多重的牛 ，大白就又火了一把 。跟以前不同的是 ，这次它出街没人敢过来搂着它脖子照相了 ，猛兽尊严get√ 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　在岛上当了两天居委会调解员 ，她的服务范围从陆地转移到了海上 。
　　岛上一个小年轻头破血流的回来吵吵闹闹的摇人 ，熊昭昭在酒吧天台看个正着 。
　　她没了解经过以前 ，还跟大林子说这大过节的 ，钱景一片大好怎么火气那么大呢！跟谁生这么大的气吖！岛上可不是以前了 ，现在有警察驻在，有事报警啊！
　　她知道打架原因后 ，“……没见过这么不要脸的人 ，不给他们全掀海里我不姓熊！”
　　大林子：“…… 。”
　　……说好的报警呢？
　　。★
　　事情很简单 ，缘起贪婪 。
　　金石岛除了码头停泊位 ，都种了大量的膳藻 ，两年间得益于它恐怖的扩张速度 ，金石岛外海海底已经长满了 ，密度相当可观 。
　　膳藻不但净化了周边水域 ，还吸引了大量的海洋生物的到来 。
　　远不只是吸引了一批绿海龟在岛上安家 ，底下的鱼类资源也已经复苏 ，很多近海少见的鱼都往金石岛这里跑了 。
　　金石岛上有规定外海附近都不准下网 ，只允许垂钓 。
　　家门口这点地方 ，恢复的再好也不禁不住渔船拖两网啊！
　　逐渐恢复繁荣的渔业资源让金石岛在钓鱼佬群体里名声大噪 ，岛上的钓鱼艇生意特别好 ，日夜有人在海上飘着 。不但有崇海的人过来 ，外市外省的人都有专程过来钓鱼的 。
　　那周边的人哪会不知道？
　　金石岛就那么大 ，接待能力有限 ，比如这个黄金周 ，岛上一房难求 。
　　接待不过来 ，又名声在外 ，那当然附近的村庄岛屿就有机会一起分点汤了 。
　　本来共同发展也是好事 ，这回就是附近的邻居过来了 ，大家以为他们是过来分点汤 ，结果人家过来把汤盆端走了 ，还试图把锅砸了！
　　以前就有村民反应有附近长山岛的龙王庙的人带游客跑来金石岛这片钓鱼 ，熊昭昭和村委的意思就是钓鱼是可以的 ，东海确实没加栏杆 ，虽说这里是金石岛外海范围 ，邻居钓鱼也不至于赶出去 。
　　大家也相安无事过了这么久 ，还以为达成默契了 。
　　岛上人最是知道三年前外海是什么样子 ，现在好不容易有了繁荣的样子 ，他们带游客出海钓鱼都往更远的地方带 ，谁不奔着自己家门口好？
　　黄金周是旅游旺季 ，这几天海上飘着的钓鱼艇明显多了 ，还有一堆渔船都不打渔了 ，开始载客出海 。
　　今天岛上载着游客出海的村民发现有外面的船只在金石岛外海撒网！
　　那还得了 ！
　　岛上人自己都不舍得撒网 ，都带游客去更远的海钓鱼 ，结果龙王庙来了两艘船 ，直接在外海撒网 ，还带着一船的游客 ，喊着什么‘金石岛黄金海域 ，一网一百 ，捞到什么都是你的！’
　　这些船做游客生意 ，游客下单他们撒网 ，不管捞到什么都归游客 ，还声称稳赚不赔。
　　不愧是吃游客饭更久的龙王庙 ，这种赌博性撒网又有趣味性 ，又能牵动想占便宜的那些游客的心 ，一上午那网一点没闲着 ，生意相当的不错 。
　　金石岛的船只看见了当然不肯 ，过去赶不走当然就起了冲突 。
　　被打的满脸血的小哥叫熊晨 ，年龄和他们差不多大 ，但是比她和大林子还小一辈 ，不是一支的那也是大侄子 。这会儿被人家用渔网抡的满脸血道子 ，大林子和大棋看了立马就要去抡回去 。
　　熊昭昭给大棋留下来看店 ，只带上大林子和熊晨去一趟 。
　　到了东岸码头大林子要上海神号游艇 ，熊昭昭给他喊住了 ，指指停在旁边的南阳号 。来的是渔船 ，开个游艇去有什么用 。
　　那些人要是要脸也不至于干出这种事 。
　　南阳号啊 ，想到南阳号在太平洋的战绩 ，大林子一拍巴掌 ，对啊 ，这个大杀器专对付不要脸的人！
　　老乔看见一脸血道子的熊晨就知道这是出事了 ，把在岸上的几个大汉一起喊去了 ，熊昭昭也没阻止他们跟去 ，兼职保镖，老乔是认真的 。
　　去了也好，这船还是钱理开的好 。
　　外海也不远 ，有了熊晨指路她站在船头很快就看见了那两艘渔船 ，比他们这一路遇到的钓鱼艇可足足大了几倍 ，比他们岛上打渔的船好多了 ，看来龙王庙之前过的也比他们好 。
　　两艘渔船载了不少的游客 ，甲板上一片欢声笑语 ，船家还在不停的撒网 ，看来之前和熊晨的冲突不管是船主还是游客都没放在心上，更不觉得有错 。
　　熊晨说之前和他起冲突的就是这艘蓝白色的渔船 ，是龙王庙老马家的 。
　　熊昭昭回头朝驾驶舱的钱理摆个手势 ，对不要脸的人太客气他们还以为你是块软软的小熊饼干 。
　　钱理毫不客气的把南阳号怼到了这艘偷鱼船上 ，渔船被推着平移了四五米 ，船上一阵尖叫摔倒了好几个 。
　　船主马胜利正站甲板和游客吹牛 ，不比内陆的游客谨慎手里还都扶着点什么 ，船忽然平移他直接朝前扑倒摔到了刚离水的渔网上 ，摔个满脸鱼腥 。
　　比起他们的渔船 ，南阳号是个巨无霸的存在 。
　　熊昭昭就带着几条大汉站在南阳号的船头居高临下的看着偷鱼船 。
　　“是龙王庙的老乡么？请问你们知不知道这里是金石岛的外海 ，这里不允许下网只可垂钓？”
　　马胜利还没开口 ，他船上的游客镇定下来就开始窃窃私语 ，
　　“是熊昭昭啊？”
　　“还真是……”
　　“我之前想去他们那 ，房价太贵了”
　　“真人啊…”
　　……
　　马胜利用袖子蹭蹭脸上的鱼腥 ，没第一时间看她，而是仰头看向一脸血道子的熊晨 ，嗤笑道：“怎么 ，打不过回去找女人回来撑腰了？”
　　熊晨刚要张嘴骂回去 ，大林子掐他一把 ，闭嘴吧 ！哪轮到我们说话了 ，没看旁边这个更生气了……
　　熊昭昭生不生气不知道 ，反正她这t会儿笑了 ，偷个鱼还挺傲气的？
　　“那……公平起见 ，我在这等你回家喊妈妈？”
　　“你踏马……”
　　他没骂完整个人摔出去在甲板上滚了两圈磕出满嘴血……
　　甲板上又是一片兵荒马乱 ，熊昭昭也烦他废话多 ，“我问你话就回答 ，转移什么话题？”
　　甲板上第一个冲过来扶马胜利起来那中年男子 ，大声跟游客嚷嚷 ，试图带节奏？
　　“大明星打人啦！大明星打人啦！”
　　倒是挺聪明哈的，熊昭昭也不管他的威胁 ，自顾自说：“这里是金石岛外海 ，不允许撒网人尽皆知 。我花了上千万投资种海草 ，净化海水保护海洋生物 ，还倒里面不少鱼苗 ，我花这么多钱治理家门口海域 ，是让你们龙王庙来撒网偷鱼卖游客的么？你们脸怎么这么大？岛上的规矩 ，违反了规矩撒网罚款十万 ，船老大你不要脸想是这钱我也要不到 ，但凡有点脸也不好意思带游客来人家保护区撒网卖 ，这可怎么办呀？”
　　老乔在旁边笑一声 ，“这两艘船还挺有意思 ，我是学会了！赶明个我也带几个人去龙王庙这哥几个家门口摆个摊 ，就卖那个套圈 ，套到他们家院子什么物件儿都可以拿走 ，套到房子那就赚了！”
　　大林子在旁边没心没肺的哈哈笑 ，别说 ，他挺想去!
　　一嘴血的马胜利这会儿真有点惊疑不定 ，之前他只感觉一股大力把他掀翻 ，嘴巴在甲板磕的全是血 。
　　他堂兄喊着熊昭昭打人 ，可是对方明明站在自己船上 ，他也不是没站稳……
　　这……很邪门！
　　他脑子乱糟糟的还没理顺 ，熊昭昭又开口了 ，“你们记忆力不好我再声明一遍 ，我们这里不准撒网打鱼 ，更不准用我们小心翼翼养起来的资源赚钱 。现在你们两艘船给我道歉 ，保证以后不再犯，然后赔一下我这大侄子的医药费 ，乡里乡亲的这事就算完 。”
　　马胜利往地上吐一口血沫子 ，“呸！老子这伤谁赔？”
　　“所以 ，你这是要跟我耍无赖？”
　　能干出这种事的 ，也不是什么善茬子 ，马胜利摆出一副死猪不怕开水烫的架势 ，他们后面那艘渔船虽这会儿没撒网 ，也没有要走的意思 。

第 551章 圣母玛利亚不存在的
　　这个不要脸法 ，换个圣母她都得生气 ，别说一路顺风顺水的境主大人 。
　　大鹦鹉也气够呛 ，在那蠢蠢欲动 ，大有你不行吾就上了的架势 。
　　熊昭昭抓着熊晨的后脖领 ，就这么拎着他跳上了龙王庙的船 ，
　　“过来我们岛上偷鱼赚钱 ，把孩子打成这样 ，居然想就这么算了？当我们这里是慈善机构么？”
　　被她拎在手里的可是个一米八大汉 ，就这么稳稳站人家甲板上了 ，熊晨这一刻什么也听不见了 ，满脑子都是我怎么下来的？
　　他踩上甲板上都是稳稳的 ，他一百五十斤的体格子就这么被一只手拎起来放船上了？
　　船上龙王庙的几个人也是惊疑不定 。
　　熊昭昭从小在这长大 ，又不是没听说过渔霸这东西 ，论彪悍龙王庙可不输柳家集 。只是龙王庙还有旅游在那拉扯着 ，现在崇海地界海边旅游的第一选择是金石岛了 ，龙王庙迟早坐不住 。
　　这些人不是会被两句话震慑住的 ，熊昭昭也懒得磨叽 。
　　“金石岛的人你们也敢打？”
　　她松开熊晨 ，闪过去用手卡着马胜利脖子给他拎船外 ，整个身体悬在海面上 ，马胜利被掐的直翻白眼 。
　　“别跟我耍无赖不好用！你们偷鱼打人必须给我道歉赔偿 ，这孩子脸都毁容了 ，就要两万好了 。再赖账我就松手了 。”
　　龙王庙的人之前笑嘻嘻不以为意的轻松也没了 ，忽然都文明了，开始劝她先放人 。
　　“付钱 ，道歉 。我数到三 ，要是不给就算了 ，我也不差这几个钱 ，我就照着两万的医药费招待咱这船老大 ，两万都够送崇海抢救两趟了 ，放心我有直升机绝对死不了 ，回头我还给你补五万营养费 ！一！二！……”
　　她这数数的一点停顿没有 ，马胜利翻着白眼嘶嘶出声 ，“哥……”
　　熊昭昭收回手给他扔回甲板 ，“给 ，咳咳……我给……”
　　他倒在一旁拼命喘气，刚刚有一瞬他感受到了死亡，此刻两万真的不算什么，能呼吸的感觉真是太好了！
　　熊晨一脸懵逼掏出了手机收款码 ，马胜利付了两万块 ，后面的渔船也派人出面道了歉说以后不来了 ，熊昭昭这才罢了 。
　　她又拎着熊晨后脖领子 ，想原路返回 ，想了想回头用两艘船都能听到的声音说 ，“各位被蒙蔽跟来偷鱼的游客 ，我相信你们是无辜的 。回头传出什么关于我们金石岛的负面消息大家可要帮着解释啊 ，通知我们公司法务部也行 ，我给他发律师函 ，我这人也不怕打官司 。”
　　意思就是去网上乱说，她就发律师函。
　　说完她拎着熊晨在船舷上蹬一脚 ，原路返回了南阳号 。
　　下面渔船的人看看两船的高度落差 ，都是一脸懵，这年头还有什么武林高手不成？
　　游客也不傻，听出来了 。
　　“她是不是威胁我们?”
　　“船家这不是骗我们么？偷鱼？”
　　“这海又不是她家的，她怎么这么霸道！”
　　“晦气！出来玩一趟遇到这种事……”
　　这些游客也不是不想选金石岛，一个是金石岛更贵，再一个也没地方，岛上房间早订完了。
　　他们听说龙王庙就在旁边，之前比金石岛还火，上岛住也能带去金石岛海域看虎鲸捞海鲜，贪图便宜不少人都报了团跟来。
　　南阳号上大林子给他姐比个赞 ，他今天是彻底明白了 ，对付不要脸的人拳头最好用 ，他一定要好好练武！
　　熊晨一脸血道子没错 ，他这医药费也不用两万吧？
　　“小姑啊 ，他们不会去报警说我敲诈勒索吧？”
　　熊昭昭看一眼迅速跑路的两艘船 ，“那我还高看他一眼 ，到时我少不得再好好招待他们全家一顿 ，让他们以后不敢路过金石岛 。”
　　话落她看了大鹦鹉一眼……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　龙王庙的两艘渔船还没驶出金石岛周边海域 ，艳阳高照风平浪静的海面忽然起了海风 ，海面上起了哗啦啦的小平浪 。
　　马家渔船在甲板上船员骂了一句随时翻脸的贼老天 ，赶紧提醒游客找个地方扶好 ，可惜有那么点晚了……
　　海上无端掀起巨浪 ，船体一偏 ，船员和周围的几个人一起滑入大海 ，甲板上都是哭嚎惊叫 。这船就是正八经的渔船 ，也没有那么多的救生衣给游客穿 ，滑入海里的几个人身上一件没有 。
　　跑在他们前面的那艘也是惊疑不定 ，都靠海岸线了怎么好好的起了浪 ？
　　开船的打起了十二万分的精神 ，正盯着的 ，前方海面上忽然一个大浪朝他们拍来 ，好像浪里还卷着……鱼？
　　一条半米多长的剑鱼被浪花甩上了船 ，驾驶舱的玻璃被直接穿透 ，驾驶员惊叫一声一头栽地上躲避 ，剑鱼和碎玻璃哗啦啦一起砸到了他身上了 ，顾不上砸得多疼 ，他出了一身汗 。
　　差一点 ，差一点他就被剑鱼对个穿了！
　　劫后余生乱糟糟的大脑里只有一个念头 ，邪门！海岸线附近怎么会有剑鱼？
　　天上一只海鸥哼了一声 ，一拍翅膀消失在了这片海域 。
　　他还没来及细想 ，船体‘哐’得一声 ，剧烈抖动伴着轰响后彻底熄火不动了 ，后面马家的渔船撞了上来 ……
　　一艘载满游客的观景船正好路过这片海域 ，他们观鲸正好回来 ，远远的就看两艘船撞到了一起 ，开船的船家当即调整了方向 ，过去看看有什么能帮忙的 。
　　海上就这么个规矩 ，同时大家不免嘲笑几句 ，这是哪里的菜瓜渔家啊 ，大白天在这么宽阔的海域都能撞一起？
　　等近了看清了 ，船上的游客都跟着急了……
　　“我的天呐 ，有人落水了！”
　　“妈呀撞一起了！这船不会漏油爆炸吧？”
　　“我们远点吧……”
　　“水里的还没穿救生衣？”
　　“是跟我们一样的游客？”
　　金石岛的人一听连忙否认 ，这可跟你们不一样 ，我们岛上带游客出海肯定有救生衣 ，这些人可不是我们岛上的！
　　看甲板上慌乱的人群确实是游客打扮 ，金石岛还有人还有什么不明白的 。
　　他们倒不知道这些人在他们地盘撒网又打人，只以为这些不要脸的又带游客过来蹭鲸鱼看蹭鱼钓 。
　　帮忙还是要帮的 ，帮之前船家拿出了手机 ，不好意思报警喽！
　　带游客出海不穿救生衣 ，还发生事故掉海里喽！
　　熊昭昭在西岸码头游客中心多呆了一会儿 ，随着观景船靠岸就知道了一手消息 。龙王庙的两艘渔船在外海被警方扣了 ，他们给游客摔海里呛了水受了惊，船还撞坏了 。
　　大林子：“卧槽 ，这就是现世报么？”
　　大鹦鹉翻了个大白眼 ，没错 ，就是本大人手动报的！
　　★。
　　警局里两艘渔t船的船主一遍遍给警方解释 ，他们没开快船 ，更没寻刺激故意飙速度 ，就是海上忽然起风了 ，他们船差点翻了游客才掉下去的 。
　　你猜警察信么？
　　海上飘着那么多船 ，就你们两艘附近起风了？老天爷单单给你俩刮的呗？
　　他俩有嘴说不清 ，警方直接认定他们不老实逃避责任 。
　　你说让游客作证 ，掉海里的在医院 ，没事的送酒店了 ，一群内陆人哪能分清是不是船家故意搞得小手段 。
　　也是这两艘船不够先进 ，没有航行速度记录之类的设备 。
　　过了一天 ，上面就有了新动作 。
　　严禁没有资质的船只载客出海 ，什么打渔的小舢板、小铁皮带着出海钓鱼的都不行了 ，船上的所有人都必须穿戴规定的救生衣 。
　　岛上的几个警察天天在码头转悠检查 ，金石岛倒是乐见其成 。
　　他们有游船和钓鱼艇 ，更是设施设备齐全 ，此举倒是堵住了不少长山岛周边等地过来蹭的 。
　　熊昭昭把眼神投向了岛上其他产业 ，海景酒店有专业人士不用她操心 ，她主要看着酒吧和鱼庄 。
　　大熊鱼庄迎来了高峰爆满 ，每天在『大熊家』APP等号排位的都超额 ，食客领到的号码平均都在三四个小时以后 ，也就是说你要吃晚饭 ，中午前就得约 ，过号作废 。
　　游客们不约而同的认定 ，来金石岛不去大熊鱼庄打卡基本白来了 。
　　正好赶上渔船回来 ，海产品也相当丰富 ，厨房请了一堆临时工处理海鲜 。
　　随着食客的增多 ，白龙鲡又小范围的火了一把 。价格还是让人望而却步没错 ，但是出来旅游嘛 ，当地特色总得尝尝吧 ？尤其是听说这鱼全世界只有大熊渔场才有 。
　　就算平时节俭的人 ，出门玩耍也会比平时大方 。这回岛上的游客基数大 ，相对的有点经济基础的人就多了 ，大家点了这鱼一尝 ，简直惊为天人 。
　　鲸鱼行那种酒楼 ，也就一线城市才有 ，这个白龙鲡吃到的人还是很少的 ，有点名声也是小范围内 ，和金石岛这种网红旅游地不是一个声量。
　　熊昭昭刷短视频平台都刷到她家这鱼好几次了 ，都是普通游客发的 ，你说它在这个假期多火吧 。
　　股东之一大林子已经在那端两天盘子了 ，游客开始还围观 ，哇主播好帅！后来就是 ，小熊怎么还没排到我？你给我催催啊 ，我是你铁粉哦！
　　两天脑子就嗡嗡响了 ，大林子那点赚到钱的兴奋劲 ，端了两天盘子散差不多了 。晚上回去张口闭口都是感慨 ，自此觉得钱够花就行了 ，给顾南笑到不行 ，可算有人理解姐的痛苦了 ，餐饮谁干谁崩溃！
　　南哥回头一想 ，顿时十分珍惜她的经纪人事业 ，网上有人骂熊昭昭她都亲自去投诉 。知道了海上发生的事 ，她亲自出马监控舆论 ，就怕被带了节奏 ，等发酵起来控制不住了 ，影响她的大业 。
　　龙王庙那两艘船上载着不少的游客 ，那么多双眼睛呢 ，海上的事儿不可能一点不透出去 。
　　就算熊昭昭律师函警告过了 ，后来陆陆续续也有暗搓搓的隐射发言 ，这天娱乐论坛就有帖子说她为人霸道 ，说是见过本人一面，在当地她就是个土皇帝 。
　　谁知熊粉也不是什么正经粉丝 ，听到这种流言不说伤心、脱粉好歹求证一下吧？他们不！
　　【我的天呐 ，人设这么带感的么？】
　　【我们岛主这么争气？不像啊！】
　　【岛主威武！岛主一统江湖 ，千秋万代！】
　　【楼上滚！这消息谁爆料的 ？是不是她自己啊？】
　　【我不信 ，除非霸一个给我看看 。】
　　【是谁污蔑我们基层小干部啊？】
　　【这不会是官场权谋斗争吧？我不困了】
　　【楼上醒醒 ，岛主都没你敢想 ，肯定哪个酸鸡红眼病犯了 ，鉴定完毕 。】
　　……
　　经纪人小顾对这走向相当无语 ，缓缓把心重新放到肚子里 。
　　白龙鲡小爆了一下 ，钱是多赚了一点 ，同时老乔的压力来了 。
　　上万一条的鱼就放养在那么大的渔场 ，他们每天巡逻都能看到周围徘徊的渔船……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　大熊渔场的围网有加固阵 ，轻易破坏不了，可上有政策下有对策 ，这天白楠早班出去巡逻的时候就发现有小船过来用抛网偷鱼 ，外围不远还有个大船等着接应 。
　　渔船的围网坚固不能进去下拖网是吧 ，人家用快艇过来人工往里面扔抛网 。
　　捞上来一条白龙鲡就万把块 ，这比在偌大的东海瞎撒网有谱多了 。
　　他们试了试发现这渔场里的白龙鲡比想象的多 ，随便在外边撒撒网都能网到 。
　　白楠看那撒网的都看乐了 ，这手法不得有个十年经验？！
　　熊昭昭一得知这些人已经得手 ，船上已经有捞到的白龙 ，当即让白楠把船留下 ，她要报警处理 。
　　看看外面天都没亮 ，这些人也够拼的 ，她叹了口气认命起来洗漱去跑一趟 。
　　大鹦鹉十分不解 ，“我们去收拾一顿让他们不敢再来不就得了 ，等警察不得半上午？”
　　熊昭昭：“法治社会 ，我们有事当然得先报警了 。小同志你思想很危险哦，要尽快改正！！”
　　大鹦鹉：“说实话 。”

第552 章 老熟人
　　“好吧 。偷鱼贼是打不完的 ，我们给这一家打回了 ，他们回去会宣扬自己偷鱼被打了么？”
　　大鹦鹉自己在那分析了一下 ，“不会 ，还会怂恿认识的船也来试试 。”说完还点点头表示肯定。
　　熊昭昭听了这话那是一个猛回头 ，“尧光大人 ，你！”懂挺多啊！
　　这话有点出乎她意料了 。
　　大鹦鹉翻个白眼 ，“吾都在这生活三年了 。”
　　熊昭昭对她的古董大鹦鹉简直刮目相看 ，“也是 。他们都走到这一步了 ，道德底线不比一般人 ，打一顿只对这船人有震慑 ，对其他观望的没用 。这回他们已经捞到白龙就好办了 ，他们这属于盗窃他人财物哦 ，一条白龙就够他们进去了 ，他们要是捞一船……那真是对不起了 。”
　　大鹦鹉来了兴趣 ，“用不用吾给他们手动加几条？”
　　熊昭昭看它跃跃欲试 ，赶紧出言阻拦，“不！实在用不着 ！白龙够值钱了 ，一条就够得上数额较大 ，他们要是不幸捞上来十几条都够数额巨大判刑了 。哪用得着我们自己动手 ，我们遵纪守法好公民，懂？”
　　有人为此进去蹲橘子了 ，其他偷鱼的总得掂量掂量了 ，反正这次是必须公事公办震慑下有心人 ，要不她这香饽饽渔场根本看不住 。
　　喊上老乔他们开上南阳号赶去支援，等船离开码头天边才透出一丝光亮 。
　　全速航行一个多小时才到达出事海域 ，直升机还在跟偷鱼船缠斗 。
　　一艘小艇和一艘二十多米的渔船外表都被喷满了灭火器里那种干粉 ，这么狼狈他们也没放弃跑路 。
　　白楠在他们头顶盘旋一个多小时了 ，看见南阳号出现很是松了口气 。
　　等老乔上前直接把渔船撞停 ，他马上把飞机落在了南阳号的甲板上 。看来飞机只配备了消防炮有点不够用……
　　偷鱼船之前一直跑路未果 ，随着天越来越亮，他们也越来越绝望 ，现在好了 ，直接熄火了 。
　　偷鱼船的船长爬出来偷偷望一眼 ，那能停直升机的大船上甲板站了不少人 ，一点没有搭理他们的意思 ，一群人居然就在那聊上了 。
　　他硬着头皮出来喊一声求饶 ，一个铁塔似的大汉让他们等着 ，说是警察马上就来 。
　　船家越发急得团团转 ，他直觉这事要不好 ，海上事不海上解决 ，怎么还报上警了
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　警察来的有点晚 ，不耽误人证物证俱在 ，熊昭昭要控告他们盗窃财物 。
　　警方也没想到几条白鱼这么的昂贵 ，偷鱼船在警方抵达以前往水下扔鱼被直升机拍的清清楚楚 ，抵赖不掉 。
　　白龙出水就被它们冷冻了 ，死鱼很好捞 ，熊昭昭扫了一眼海底 ，当着警方的面一网就把赃物捞了上来 。船老大这会儿才有点明白了 ，对方不止是想让他们赔偿 ，而是想让他坐牢 ，让他当那只鸡 ，杀给猴看 。
　　有人去渔场偷昂贵的白龙可能要判刑很多年的消息很快在岛上流传 ，趁着黄金周大熊鱼庄网上爆火的热度 ，这事儿在网上也传的沸沸扬扬 。
　　有网友酸白龙鲡凭什么卖那么贵 ，这是不赤裸裸的奇货可居恶意垄断么？买单的怕不是傻子 ？
　　这些话都不用熊昭昭亲自反驳 ，吃过的或者有点见识就能跟这些酸言酸语撕起来 。
　　世界上比白龙鲡昂贵的鱼有很多 ，你们看过白龙鲡的营养价值报告么？蓝鳍金枪鱼卖那么贵怎么没看你们反对？该说不说 ，白龙鲡比蓝鳍鲜多了！
　　老乔反应说周围转悠的渔船少了 ，也没有船贴着渔场边缘航行了 。
　　毕竟这回大t家也知道了 ，大熊渔场是真的不好偷啊 ，就没见过那么结实的围网，也没见过那么敢花钱的渔场主 ，用直升机巡逻你是真舍得啊！
　　有痒痒心的要先掂量 ，谁的船能跑过直升机……
　　这次偷鱼贼可谓是牺牲他一个 ，靠自由换来了渔场的安宁 。
　　就在她以为这事就这样了 ，等判下来她一定要发个正式公告 ，狠狠震慑一下 ，谁知警方那里还有意外发现 。
　　事情也简单 ，偷鱼的船主姓孙是崇海的渔民 ，人称孙老二 ，他家在崇海码头附近的海鲜市场有个摊位。白龙鲡活了以后 ，就有人去摊位问他家有没有卖金石岛产的白龙鲡 。
　　这船主家的摊子平时在市场那是一霸 ，少称那都是家常便饭 ，偶尔还用养殖参合这野生一起卖 ，只要能挣钱他没什么不敢的 ，家里有个亲戚是市场管理处的 ，他也越发没有顾忌 。
　　听说了白龙鲡这么个赚钱买卖 ，他本来就很心动 ，还有顾客跟他说搞到活的他花双倍的价格买 ，说是这鱼养缸里也是一景 ，就是搞不到 。
　　老顾客熟了这么三提两提的 ，孙老二就动心了 。
　　加上刚开海不久 ，东海那船快比鱼多了 ，他家的船收入也不太行 ，这混不吝就把主意打到了大熊渔场上面 。
　　他们靠着人工抛网 ，花了大半夜在大熊渔场捞上来十六条白龙鲡和几十斤其他的杂鱼 。不算杂鱼 ，光白龙鲡的价格就是十五万 ，他够判好几年了 。
　　市场一霸这时候真的慌了 ，他以为就是扣船罚点钱 ，谁知道熊昭昭想让他坐牢 。
　　这时候市场那个要买白龙鲡的顾客就成了他的救命稻草 ，孙老二一口咬定是有人怂恿他的 ，他一时鬼迷心窍做了错事 。
　　熊昭昭听到警方说活的给二倍价格 ，她就大概猜到了买方 ，该不会是那什么海洋鱼类研究所吧？在她这里走不通 ，鼓动渔民来偷？
　　孙老二也是聪明反被聪明误的典型 ，这人平时欺行霸市经常和买家闹纠纷 ，市场老顾客都不往他那去了 。纠纷的多了他故意把能拍到他摊位的监控搞坏了 ，仗着在管理处那个家里的亲戚 ，头上的监控就这么一直坏了下去 。这回好了 ，他说有顾客天天怂恿他 ，自己被迷惑想减责 ，却拿不出证据 。
　　熊昭昭倒是提了一个怀疑对象 ，让警方那面去查证 。这事定罪是不太可能 ，但这人也实在恶心 ，时间过了这么久熊昭昭还记得那张主任的嘴脸 。
　　后续跟她猜的差不多 ，那个张主任老婆娘家开了一个鱼苗繁殖的买卖 ，这不就对上了！
　　警方让孙老二指证了怂恿的客人也确实是他 ，可惜人家一口咬定就是想吃了 ，随口说了一句想买 ，没想到这姓孙的鱼老板就去偷了 ，这跟他有什么关系？
　　法律定罪不了 ，没法处罚没关系 ，刚过完黄金周抽出空 ，熊昭昭带着大鹦鹉走了一趟 ，自己动手丰衣足食心气顺 。
　　姓张的下班刚出大门 ，单位大门上镶嵌的铜字忽然掉下来一个砸到了他 ，倒下的时候很不巧的摔断了一条腿 。
　　这回有监控 ，清清楚楚的风全责 。
　　不知哪股仙风给字吹掉了 ，真是苍天有眼呀 。
　　都回到家了 ，大鹦鹉还一遍遍欣赏自己的作品 ，“自然、流畅、逼真 ，吾可太骄傲了！”
　　熊昭昭：…… 。
　　一时不确定她俩是谁教坏了谁……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　黄金周顺利过去 ，岛上的游客走了一批 ，很快下一批就无缝衔接了上来 。以金石岛如今的知名度 ，这点接待量还是不够用 ，万象海景的酒店几乎没空下来过 。
　　有来看海上军团的 ，有来看胖妲己的 ，有来钓鱼吃海鲜的 ，还有乔家老爷子这种 ，品出这里的好了 ，觉得住这里百病全消 ，不想走了 。
　　金石岛的宅基地管理的严 ，别人批不下来 ，乔老爷子那位置还是很简单的 ，他挑这么个地方疗养谁也说不出别的 ，别说人家还自费 。
　　乔姑姑帮着申请了一块地 ，在小客栈的西面不远 ，在一排原住民古风小院子把头的地方 。
　　剩下的乔堇年负责掏钱 ，熊昭昭负责里面的绿植 ，老爷子每天出去遛弯第一站就是去他的新房子工地遛一圈 。
　　虽说和大家在一起挨着，但老爷子很满意 ，说有邻居还热闹 。熊昭昭想了想还是用了一大排九节棘给隔开了 ，老人家家里还是静点好 ，想热闹出门不就行了 。
　　种上些九节棘一隔 ，到时候不但安静 ，年岁到了结的果子还能泡酒 。
　　想了想还是不能什么都从空间拿 ，那样的话还得费劲的装船再运回来掩人耳目 。
　　九节棘在八仙山上长得可好了 ，这不都是现成的树苗么 ，就是挖树的时候费点劲 。这也没什么好怕的 ，反正不用她挖……
　　而老爷子那里又有的是人 。
　　警卫员呲牙咧嘴带人运树苗 ，熊昭昭看够热闹才想起来 ，都忘了 ，这九节棘是个做武器的好材料呀 。
　　看书上写着 ，以前有人用它炼制武器 ，超过十年龄的对木系灵根来说也是个好材料 。她个炼器废不会炼制没关系 ，刺剃完了直接用啊！
　　她从尧光境挑了一根年限久的 ，兴致勃勃的开始打磨 。
　　工序做起来也简单 ，去刺打磨光滑 ，切成合适的长度 ，一切都很完美 ，就是用起来……不美 。
　　不但舞起来没有冰魄好看 ，甚至让人怀疑她师门的属性 ，比如丐帮什么的……
　　但 ，这武器打磨好了呈红棕色 ，敲击有金石之声 ，入手并不沉重 ，还有点坚不可摧的意思 ，一般刀剑很难砍断 ，尤其她这根年限不可考的 。
　　是个好东西 ，不能浪费了 ，那……给弟弟防身好了 。
　　大林子很快收到了一根打磨的水光溜滑 ，带着九个疤节的……棍子 。
　　“昭昭 ，你给我这个干什么？”他在大厅里挥舞几圈 。
　　虽然这棍子卖相长的不赖 ，但这有啥用啊？
　　挥舞够了朝滚哥比量两下 ，“用来打滚哥的？”当体罚工具就不错！
　　正躺着看他耍棍子的滚哥 ，吃瓜忽然吃到自己身上 ，它嗷呜一声蹦起来 ，听听你说的是人话么！？
　　它扑上来给了它兄弟一脚 ，嗷呜！看错你了！
　　哥俩在客厅打的鸡飞狗跳 ，“你干嘛踢我！”“嗷呜！”“你撒开！”“嗷呜呜～”
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉：“……你弟弟用这棍子防不了身 ，就这智商你得给他配个火箭炮 。”
　　熊昭昭：“你还知道火箭炮？不容易 。”
　　大鹦鹉很得意 ，“吾最近在追『火箭军的故事』第二季 。”
　　……
　　啥也别说了撒花吧 ，终于不看你爱我我爱他他爱你同父异母亲妹妹了……
　　。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　十月中旬 ，她院子里的萝丽子成熟了 ，一夜之间整个院子都是它特有的清香 。
　　熊昭昭和大林子在树下立个梯子 ，姐弟俩轮流上去摘了一篮子 ，大白带着一众毛茸茸在地下流着口水等着 ，胖妲己可算发现它有个特长领先小伙伴了 。
　　这胖子这会儿就挂在树上 ，都快到树尖儿了 ，摘一个往嘴里炫一个 ，谁有它这待遇啊 。
　　熊昭昭站在树下 一抬头 ，树上的胖子吃的满爪果汁 ，它吃的急不免有果汁流出来 ，这胖子一会儿舔爪子 ，一会儿舔果子 ，眼看流腿上了 ，这货抬起了腿……
　　熊昭昭没有洁癖看到它这样也快有了 ，没等她亲自给胖子薅下来 ，老乔打电话来说部队来人了 。
　　时间久了她还反应了一下下 ，想起来马上兴奋了 ，这是她的船来了？！
　　她马上就顾不上胖妲己了 ，抬腿就奔东岸码头去了 。
　　一艘灰白色的帅气大船正在停靠 ，旁边还有一艘小了不少的快艇在它旁边，是她上回去日国海见过的一款 。
　　不用说了 ，这艘灰白色的粉刷一新的大船就是跟她置换的渔船了 。
　　全长接近三十米 ，造型和渔船不一样 ，看起来了线条硬朗帅气 。看船上有人出来 ，熊昭昭下意识进行了表情管理 ，总感觉她刚才的表情会有点像树下的大白 。
　　船上很快下来一行人 ，上次在军区见到的陈教授带队 。
　　“小熊啊 ，这船怎么样 ，看起来不赖吧？”
　　熊昭昭尽力控制嘴角不要咧太大 ，“大小合适 ，外表帅气 ，感谢领导们对我这么大方 。”

第553 章 九节棘
　　★★★★
　　彼此客套完毕 ，跟船来的技术人员又带着她和老乔、钱理上船参观了一圈 。
　　这船已经登记成渔船 ，也挂到了尧光渔业的名下 ，叫锦川号，手续齐全 。
　　驾驶系统和发动机都是国内先列的 ，船上原来的多余的地方拆掉多加了一个冰舱 ，配上了一个拖网 ，全自动化的连船员都不用多少 ，她要是开着它跟着船队出海 ，只需要配备三四个人就行了。
　　熊昭昭二话不说往指t定账号打了合同里的购船款 ，这钱花的可太值了 ，希望下次还有机会和这么讲究的军方合作 。
　　当陈教授提出炼药还有疑问需要她帮忙的时候 ，熊昭昭爽快答应了 。
　　售后好才有下一单生意嘛！
　　锦川号改造期间 ，陈教授就在带队研究那丹药 。他们试验了多种现代化的制药方法 ，也折腾了多种古法炼药 ，最后挑了一种效果最好的定了下来 ，炼制方式基本定下来了 。
　　但是吧 ，他们试验出的最好的方法 ，和熊昭昭在会议室炼制出的那一炉还有点差距 。熊昭昭明白是工具得差别，盘龙鼎和南明漓火，这世间最高规格了，其实她也没办法的。
　　他们这次就是来请教的 ，顺便交接下蓝幽冥的种子和种植方法 ，所以这次人不少 ，还带了后勤部门来 。
　　熊昭昭早发现了 ，里面好几个陌生人 ，倒是还有个眼熟的 －方小姐 。
　　她不想注意到都难 ，五感太灵敏了 ，这位小姐看她眼神实在不怎么友好 ，她在心里默默给姓乔的记一笔 。
　　熊昭昭给一行人带回家 ，陈教授站在她家风雨连廊里打量会儿院子 ，“小熊是个会生活的人 ，这个院子布置的真好 。”
　　院子里的植物还有不少他都不认识的 ，陈教授心里就更加不免多想了 。
　　从院子到房子 ，其他都是纯欣赏 ，只方桐心里滋味难言 。她看一眼墙上的画 ，看来这位熊小姐可不是普通的体育明星 。是了 ，有那种炼药手艺 ，怎么会穷 ，是她想差了 。
　　心情不免更差了。
　　她脸色难看一瞬 ，转晴一瞬 ，熊昭昭对这变色龙方小姐也是很佩服 ，这心情都写脸上可还行。
　　正想放弃关注她，就听变色龙小姐开口了 ，“听说乔爷爷在你们这里休养 ，你知道他住哪里么？我来这一趟 ，得去探望他老人家 。”话没毛病 ，语气茶里茶气的 。
　　“就在我隔壁的客栈 ，我让我弟弟带你去？”就不问你听谁说的 。
　　要幼稚一起幼稚！
　　方桐看她脸色如常气嘟嘟的走了……
　　交流了一些炼药火候，熊昭昭把收集的蓝幽冥种子拿出来给陈教授 ，又跟后勤部讲了种植注意事项 ，还把后面阳光房长得那一片都拔给了他们 。
　　打发走这一行人 ，回想下变色龙小姐不禁好笑 ，乔先生真的要反省一下 ，为什么她的对手都……这么一言难尽 。
　　——————————————
　　广告位分界线。
　　可以不看。
　　书架推荐。
　　耽美搞笑种田文，自动避雷。
　　——————————————
　　《等我爸懂事就好了》
　　清明时节雨水多，一进入钟山县就看到连绵不绝的氤氲大山，空气中弥漫着熟悉的水汽，一呼一吸间感觉十个小时的路程疲惫都散了。
　　秦屿一窜下车就对着远处大山伸了个腰:“小爷杀回来了！了～！”
　　旁边的环卫大妈手里的扫帚一顿，这啥不得了的危险人物流窜回来了呦～小心翼翼瞥了他一眼，都没敢多看，飞快的转头走了。
　　秦小屿，姓秦，名屿，字无心，号全废懒人。
　　字号赐名来自于胡大壮，所谓最了解你的人就是从小到大的狐朋狗友…啊不，好朋友，这个号起的，就很贴切。
　　一出车站就看见路边蹲着头熊，正在抽烟。
　　“胡大壮，快来给哥哥拎包！你这孩子没点眼色！”
　　对面的熊抬起头仔细打量一会，“艹！大西北的风沙对你这个妖孽手下留情了啊！”
　　说完才反应过来：“请叫我胡斐！谢谢！还有我比你大，秦小屿！”
　　秦妖孽把手里的包递给他，拍拍肩膀劝道：“男人要大气！”
　　仿佛背后有眼，提前窜开一步，成功避过身后飞来的一脚，麻溜的钻进路边的车里。
　　胡大壮在跟秦屿认识以前都叫胡斐，胡爸小时候极度迷恋雪山飞狐，立志以后生了儿子就叫胡斐。
　　结果朴实大块头胡斐跟秦屿玩了一天就成为了胡大壮。多年过去，现在连胡母都叫他胡大壮了……
　　这俩人的友情岁月可以写部心酸血泪史，简单概括就是秦屿吃肉他喝汤，秦屿闯祸他背锅…小小年纪早早体会了人心险恶。
　　俩人上了车直奔钟山医院，秦父在钟山县公安局上班，前几天在出任务的时候受了伤，腿部骨折在住院 。
　　这对损友一路吵吵嚷嚷开到了医院门口，胡大壮都没熄火 ，扔下秦屿就扬长而去 ，喷了他一身尾气。
　　刚回到家乡就被这感天动地的伟大友情先洗礼了一遍 。
　　打听着找到了病房，扒门那么一看，里面只有他父母在。
　　秦屿戏精上身，猛的一推门，三两步窜到他爸床头，大眼睛扑闪扑闪试图闪出泪花，未果！
　　算了！
　　“爸！你怎么这么不小心！你可不能出事啊！你还有我们娘仨要养的！”语调抑扬顿挫拐仨弯……
　　秦爸看到亲儿子的惊喜表情瞬间凝固，一脸平静扭头问媳妇：“他学么来着？戏剧还是考古？”
　　秦妈眼睛已经粘在她的大宝贝身上了，母子俩开始执手相看没空理他：“我的宝贝瘦了。”
　　秦屿：“最近是不爱吃饭了，想我妈妈想的！”
　　秦妈：“又长高了！”
　　秦爸听不下去了抢先道：“并没有。”都多大了还长高。
　　秦妈自动过滤他，“不过没关系，现在回来了好好补补。你阿公抓到一条黄腹蛇说要送来给你爸补补，我跟他说了不要浪费 ，糖糖要回来了，回头你去寨子里让你阿婆给你炖了，那个很补的！”
　　秦父：……我要去举报你们吃野生动物了 。
　　接下来是固定戏码，漂亮的颜狗母子互吹彩虹屁一万字………
　　秦屿是只重度颜狗，据他自己的说法是遗传的符鲤。
　　秦妈符鲤来自十万大山里的小部族，高山棠木族。
　　长相有点高山异族特有的面目特征，高眉深目皮肤白皙，今年四十八了看上去像三十八。
　　一段俗套的英雄救美故事，下山的符鲤嫁给了当兵复员回来做警察的秦爸，一米八五长相正直的魁梧大汉秦爸，就是有力的反驳证据，颜狗这锅符鲤拒绝接。
　　秦屿为啥致力于甩锅呢？他崽秦嘟嘟的漂亮小脸蛋就是像那另一个人，虽然他不记得了，但秦屿确信那应该是个长的相当不错的人，想到这个就想哭会儿，小爷是钢铁直男！
　　回到正题。
　　秦妈盯着她漂亮的大宝贝怎么也看不够，第一千零一次感叹自己真是会生！眉眼精致的大宝贝高挑白净、气质出众，一点不像老秦家的人，幸好幸好！被击中的老秦家人在单人病床上反射性缩了缩……
　　就这样花样百出的作妖儿子要是长得像他魁梧粗狂……不能想，起鸡皮疙瘩。
　　幸好小妖怪长得好看，免了不少打。
　　秦屿在医院呆了半天混了顿午饭，秦妈就打发他回去，安排他明天去山上寨子里陪她的小心肝秦嘟嘟。
　　秦爸住院顾不上，把孩子送去寨子里好几天了。秦屿觉得他不在他爸会康复得更快，就痛快答应了。
　　看着作精儿子出了门，秦爸问道：“你真不准备让他在西京找工作了？”
　　秦妈继续打毛衣：“不是你说糖糖的专业不读研只能去博物馆巡逻么？我儿子我了解，还是……你想看他去玩乐队，进军娱乐圈？”秦爸被堵死。
　　秦屿的大学专业是文化遗产保护，和他的个人形象简直南辕北辙。
　　虽然这小孩从小就不热爱学习，但是他很聪明，十分擅长抱佛脚，一路吊车尾吊到了大学，填志愿的时候十分务实的全部选择了服从调剂，结果就是考古系多了个好歌手……
　　该生读完大一作大了莫名其妙搞出一个崽，再回来爱上了摇滚。别人有崽后成熟，秦小屿有崽后叛逆了！
　　现在好不容易顺利毕业了，考研是不可能考研的，这辈子都不可能！没有爱。
　　秦爸想了想接着试探道：“你们寨子不会真让他去当那个什么宗主吧？上次我去寨子他四阿公问我秦屿什么时候回来，我说有事打电话吩咐他就好了，他又说不必。这老头真等他回来接班？”
　　秦母看他一眼无语道：“你居然还没捋清楚？他从生下来就是玄木宗名正言顺的宗主了！四阿公只是外门大长老，糖糖才是宗主。”
　　“……同情你们，啊！不是……”秦爸看到老婆横过来的眼神，斟酌了下措辞：“就……你们会不会太草率了？我是说靠神话传说选继承人这事，不是我不相信自己儿子，他那拳脚功夫还不如你十岁小侄。”
　　有一说一，棠木一族流传下来的锻体外门功夫还是挺厉害的，秦爸退役以前也不是寨子里几个青壮的对手。
　　这话秦妈不爱听了！因为生出个带九瓣棠花的继承人，她一直很自得骄傲。
　　“那是我糖糖不爱练粗浅的外门功夫，他是木神选择的宗子，而且身带七瓣棠花的就是宗子，我儿子是九瓣！说不定他能得到内宗传承t，寻回神木，重新光大玄木宗……”
　　好吧…梦想很遥远，符鲤自己卡壳说不下去了，秦爸一脸你就吹吧的眼神，符鲤闭嘴了。
　　棠木一族是有这个说法，但百年来都没有带印记降生的人，也没有完整的文字记载，族人自己都当成一个传说了，直到秦屿出生，族里一度传说他是木神转世。
　　黔岭十万大山里的没落部族棠木，祖先是这十万大山的守护者。据说每隔几代会有一个有七瓣棠花印记被木神祝福过的宗子降世，继承光大玄木宗，守护神树和大山。
　　现如今神树无影踪，宗门破壁残垣摇摇欲坠，大山的生态随着工业时代的来临每况愈下，带着祝福降生的宗子更是建国前后百年间都无从听说了。
　　玄木宗也早已断了大部分传承，族人们也迁移到了更适合农耕的山坡，就是现在的棠木寨。
　　话说回来，符鲤还是很了解自己儿子的，二十多年了，她早就想明白了。传承这个东西断了真的无从捡起。
　　宗主就是个名头，她并没有阿爸和四伯那么上头，儿子想做什么她也拦不住。把他叫回来是为了嘟嘟，快三岁的小可爱开始懂事了，那天跟街上的小朋友玩了半天回来一直问：我的爸爸什么时候回来。
　　想到这符鲤叹了口气：“嘟嘟都快三岁了，糖糖也该长大了。”
　　过了会秦爸嘀咕一句：“他儿子都三岁了 ，你还叫他糖糖……”
　　符鲤横他一眼：“等他孙子三岁了也是我糖糖！”
　　秦爸想象了一下那个画面……哆嗦了一下，算了，不敢想。
　　★
　　路边随便找了一家超市，准备买点东西去趟二树湾奶奶家。他妈千叮万嘱回去一定要买点他奶爱吃的，这样才有可能听到点顺耳的。
　　虽然秦屿觉得有实力和老太太平分秋色，但是想到那是他爸亲妈后果严重，还是装乖吧，我业务范围。
　　秦爸秦为民兄弟四个，姐妹两个，秦爸是老三，按秦妈的说法是上下不靠边，家庭里的地位比邻居家的孩子好点，但有限。
　　东北有句俗语：老儿子大孙子，老太太命根子。这儿虽不是东北，但老秦家把这句俗语贯彻的很彻底，秦家老太太的心肝是他大哥秦岳小叔秦为家。
　　秦爸哥四个叫为国、为党、为民、为家，秦屿念书后吐槽过怎么格局越生越小了呢？当时就得到了亲爹蒲扇大掌一枚。
　　二树湾属于钟山景区的外围了，这面的山上有座响水寺从这里上去路程比较近，旅游旺季也能蹭到不少游客，这几年路修的倒是不错。
　　在村口下了车拎着东西往里走，这时节街上除了玩耍的孩子还没什么游客。
　　等到了他爷家倒是发现大变样了 ，当街新修了一栋二层小楼农家乐！门口还有俩挺有特色的遮阳草棚，他二哥秦岸正在大伯母的骂声中不情不愿的擦桌子。
　　大伯母陈娟站门口瞥到他，瞬时住了嘴，忙喊秦岸过来帮忙拎东西，自己上前来热情带他参观新农家乐。
　　原来这农家乐是给秦岸开的，看来这是资深啃老族终于要奋发图强了？大伯母颇是扬眉吐气，看得出来，得意之情溢于言表。
　　他二哥秦岸热爱打游戏，任何工作都撑不过三天，大多时间窝在楼上打游戏啃老度日，是二树湾的主要八卦提供者之一 。
　　虽然秦奶奶四处跟人说他做什么游戏代练很赚钱，实际每月收入够他自己买烟就不错了。
　　进了后院大伯不在家，秦家爷奶倒是都在。
　　秦屿跟老头老太太进行了热情的会晤寒暄，他单方面的。
　　秦奶奶这人一辈子挑儿大，能得到她好脸的孙辈除了心肝秦岳也就近水楼台的秦岸能挂点边了，看到好久不见的亲孙子也全程没啥表情。
　　但是秦屿是谁啊，不给颜色也能开染房的主，不care，自己就能走完全套流程。
　　一边抽旱烟的秦老爷子看到老三的独子倒是露出点笑模样，问了几句话，他什么时候回来的，他爸的腿咋样之类的。
　　正在秦屿觉得首轮会晤即将圆满结束的时候，秦岸这货出声了：“老四，你这裤子是evisu的啊？还带编号，得一万多吧？”秦屿心说，要遭！！
　　果然，秦奶奶从进门开始一直爱睁不睁的眼睛瞬间睁开！
　　秦岸这货还在那里嘚嘚：“过几天我相亲，你这裤子借我穿穿吧！”尼玛！谁的裤子借给你穿啊，太恶心了吧！
　　秦屿这货穿衣服还真不太在乎名牌不名牌的，作为一个从小被夸到大，走到哪里都会被多瞅两眼的漂亮孩子，他比谁都自信，身上挂件五十的T也是天下第一帅。
　　这条裤子是为了乐队表演置办的行头之一，当然贵有贵的优点，有型舒服他就经常穿着了。确实是用他搞乐队赚来的钱买的，他家老头子哪会给他买一万多的裤子，想太多。
　　秦奶奶使劲打量着裤子，问：“老三现在工资这么高了？上次说让老三家也拿点钱投这个农家乐，算他一股，符鲤还说钱不凑手要搞什么装修？她儿子都穿一万多的裤子了还差这点钱？符鲤也跟城里人学的会花钱了……”
　　秦屿心说村里盖个农家乐还要搞成股份制有必要嘛？成天没事干找架打嘛！这个店是秦岸在经营，谁知道他这次能撑三天还是三个月，投这里和打水漂有啥区别……
　　当然他也不敢说出来，说出来与吹响战斗的号角无异。

第554章 蓬莱界
　　三年后·北大西洋
　　熊昭昭正坐在一处无人的岛礁 ，双腿盘坐望向天空 。
　　许久 ，大鹦鹉忍无可忍 ，问道：“你看什么呢？”
　　天空蔚蓝 ，海鸥起落 ，无风晴日 。
　　一切正常 ，就是太正常了！
　　熊昭昭伸出一只胳膊拄着下巴 ，“我结丹了 ，本仙女结丹了哦！怎么就连个天地异象都没有？再不济雷劫呢？这也太风平浪静了吧？”枉费她带着塞壬跑这么远 ，远离了船队才敢结丹 ，结果就这？！
　　尧光大人懂了 ，“你想被雷劫劈是吧？这还不简单 ，吾亲自成全你？”
　　说完就要飞起来满足境主的这个小小愿望 ，这都是它作为器灵该干的 。
　　境主大人连忙拖住它 ，“等等！也不是 。这不是一点没有仪式感么 ，我结丹这么大的事，什么也没发生总感觉少点意思。”
　　大鹦鹉：……
　　让尧光大人说 ，金刚鹦鹉什么都好 ，就是眼睛太小 ！它此刻想把白眼翻到最大 ，鹦鹉眼睛总给它局限性 。
　　“结丹结了三年 ，地脉果磕的吾都快破产了 ，就你这水平配什么天地异象啊！要是有异象 ，得给你在天边显示个大王八－慢死了！可惜了吾的地脉果……”
　　一听大鹦鹉要翻旧账 ，熊昭昭也顾不上抗议大王八了，赶紧开口打断 ，“抛开地脉果不谈 ，我这个结丹速度慢么？”
　　尧光大人捋了一遍她这逻辑 ，发现……完全没有逻辑 。
　　没有地脉果 ，就你？你能结个十年八年都是少说了！你不会以为结丹以后你还能进阶这么快吧？在这方世界 ，有了地脉果也没那么容易 。没有地脉果你还在练习划水！
　　一人一鸟在无人的岛礁快乐的（bushi 吵了起来 ，为了谁更无知谁更笨……
　　塞壬一会儿伸出脑袋瞅一眼 ，在吵 。
　　“都末法世界了 ，天道规则早没了 ，还雷劫 ，呵！傻子！”
　　“啥也没有你不早说 ，害我们跑这么远特意在外面结丹 ，修真小说害死人 ！你明明都知道故意不说是吧？你这个器灵怎么这么坏 ，你就是想看我热闹！”
　　塞壬下去蹭蹭痒痒 ，回来伸脑袋再瞅一眼 ，还在吵 。
　　“修炼速度都不如姓乔的 ，你这个笨蛋！看看水下那傻子 ，就是像了你嘎嘎！”
　　“我儿才不傻 ，人身攻击反弹！”
　　傻儿子用大尾巴拍了下海面 ，嗷呜！你们还走不走啦！
　　好吧 ，今天吵架庆祝结丹活动到此结束 ，收兵 。
　　这片海域一点不热闹 ，熊昭昭在这待了两天多 ，每天安静坐那里闭目打坐 ，塞壬也没敢闹着要走 。如今已经起来了，咱赶紧走吧 ，它已经腻歪这破地儿了 。
　　吵一架神清气爽 ，熊昭昭站起身远眺，活动一下她宛如新生的身体 。
　　结丹以后 ，世界在她的眼前更清晰了 。
　　她能感觉到极远处海底生命体在活动 ，能感觉出洋流走向 ，之前远看不见的视力范围都尽在掌握 ，身体也和之前第十层不可同日而语 。
　　她能感受到血肉内里更蓬勃的生命力 ，“尧光大人 ，今天之后 ，我感觉自己还能活五百年 。”
　　刚刚化干戈，大鹦鹉说话前稍微微斟酌了一下 ，它平和道：“……那你属于英年早逝了 。”
　　熊昭昭：“……。”
　　熊昭昭自己没有感觉 ，这会儿她整个人给人的感觉和以前都有点差别了 。
　　一阵海风吹来 ，身后的长发如墨色锦缎扬起 ，颜色逼人夺目 ，眼神坚定夺魄 ，竟不似凡人 。
　　★。t
　　跟船上报了个平安 ，找了个理由敷衍了过去 ，她又回到了塞壬背上 。
　　结丹后大海在她面前又透明了不少 ，精神力一覆盖 ，她能掌握很大一片海域的一切动向 ，这种感觉实在不赖 。
　　倚在塞壬背上快速的穿行在深海 ，北大西处于温带 ，暖流最强大 ，世界闻名的大渔场 。
　　熊昭昭又带着塞壬脱队薅羊毛 ，给不夜天薅的。
　　历时三年 ，她的海底世界已经雏形尽显 ，除了打掩护的三分之一物种是购买来的 ，剩下的海洋生物都是从各大洋薅的羊毛 。
　　按照大鹦鹉的想法 ，那是全部都用自己抓 ，熊昭昭还有一点点底线 ，在国内外的海洋公园陆陆续续置办了不少 。你家一条他家一群 ，稀罕的品种还有千里迢迢国外倒腾过来的 。
　　比如海象 ，魔都海洋馆买一对 ，大西洋里薅五头 ，她也不敢搞太多 ，怕繁殖的太快给她吃破产了 ，因为她现在是个穷光蛋 。
　　海底世界的海洋生物都是她自己这三年陆陆续续这么积攒的 ，今天上午就被她捡到一个好品种 ，导致她现在心情特别好 。
　　她和塞壬捡到一种被死神遗忘的生物 ，——格陵兰睡鲨 。
　　据她所知 ，这鲨鱼目前国内的海洋公园都没有 ，也算个稀奇 。
　　这家伙现在才一米多长 ，说不定还是个五六十岁的小孩纸呢 。这鲨鱼能活四百多岁 ，据说世界上最大的格陵兰睡鲨活到了五百多岁 ，熊昭昭现在就喜欢这活得久的 、吃的少的。
　　下午塞壬带着她找到了一个珊瑚礁区 ，大片大片棕色和白色的珊瑚 ，里面生活着大群的艳丽珊瑚鱼 。
　　熊昭昭不但薅了她没有的珊瑚鱼品种 ，连造型好看的珊瑚礁她也敲下来一大片 ，没办法这玩意花钱买是很贵的 ，她有里海之水 ，这些珊瑚到了她的地盘会活的很好 。
　　留下了一些平平无奇造型不好看的 ，走的时候卷起里海之水甩到剩下的珊瑚区 ，落选的珊瑚鱼顿了一下马上一头扎入了珊瑚丛中快乐游弋 ，相信再过些年这里又会壮大回来 。
　　剩下的航程 ，她白天下水帮渔船找鱼群 ，丰富海底世界 ，晚上回尧光境炼制十方蓬莱入梦阵 。
　　放置阵法的地方已经建好了 ，就差最后这一哆嗦了 。
　　这三年她用筑基第十层的修为成功炼制出了一套五级的 ，已经放入建好的蓬莱界试过了 。如今她结丹了 ，这可不比九层升十层 ，这是一个大境界的提升 。
　　果然 ，功夫不负有心人 ，赚钱还债她还是很努力的 。
　　又花了一个多月 ，等船队返程行到东海附近的时候 ，她炼制出了一套七级阵法 。虽不如九级大阵，忽悠下没见识的现代人绰绰有余。之前五级的效果她都挺满意来着，除了大鹦鹉谁进去谁怀疑人生。
　　七级阵成，这次毒舌大鹦鹉都闭嘴了 ，咸鱼境主在炼阵方面实在是有点天赋 ，无从拉踩 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　三艘船一起回到崇海码头卸货 ，电商部把粉丝线上购买的直接在崇海码头发走 。
　　如今电商部已经扩大了不少 ，这一趟远洋的线上出货量就有400多吨 ，零售量大以后利润已经很可观了 ，剔除人工和物流 ，还是比码头出货更赚的。
　　这还是熊昭昭没时间直播 ，只大林子有空时候偶尔直播 ，他直播不会像熊昭昭那样时不时做主打个折，发个福利，要不然可能卖的更多 。
　　电商卖出的先卸货 ，剩下的鱼虾直接卖给固定合作的几个渔业公司 ，几条蓝鳍金枪鱼则直接上飞机运去日国上拍 。
　　熊昭昭看到账单那是相当的满意 ，走这一趟时间是真的长 ，但是赚钱也是真的快 ，这还不算她放在里海那些薅的羊毛 。
　　这一趟三艘船组成船队一起深入大西洋 ，带回来了总重大约一约2300吨的鱼获 ，估算一下加上没结账的上拍金枪鱼 ，这一趟保守估计132，000，000左右 。
　　熊昭昭数了一遍零 ，心情愉快的吩咐启航回家 。
　　“这次没少赚 ，我们回去好好歇段时间 。”
　　她这几年可没怎么停下出海的脚步 ，一个是水灵根在海里练习实战提升较快 ，再一个就是为了给不夜天疯狂捞钱 。
　　这忽然吐口休息了，大鹦鹉还挺诧异 。
　　“稀奇了 ，这是结丹飘了不需要努力了 ，还是欠银行的钱不用还了？”
　　熊昭昭立马捂住胸口 ，她现在听不得‘银行’这俩字 。
　　不夜天是个投资额巨大的大工程 ，开工的时候她的户头也有十几亿左右了 ，这个现金流秒杀一众耳熟能详的大企业家 ，但这远远不够 。
　　这个占地金石岛四分之一土地的大型娱乐园不是几十亿能搞定的 。就算她在里面上上玄学与狠活也不够 。
　　这个项目她是不会让别人参与的 ，就掐灭了招商引资的可能 ，连乔堇年的云璟她都拒绝了 。
　　云璟这公司平时都不是他本人在管 ，掺和进来也麻烦 ，她这个项目前景在外界来说绝对堪忧 ，云璟上下也不太看好就是了 。
　　最后只收下了他自己手头的钱入股 ，有他这些年他的分红和他母亲留下的遗产 。阴差阳错某人结婚前就手空空了 ，目前手里只剩下工资卡了 ，乔公子随手买双鞋月薪就见底了 ……
　　谁搞这种项目也做不到自己全资 ，熊昭昭也没傻到等自己攒到一百亿再开工 ，那也太引人注目了 ，她随大流去银行贷了一笔 。她的身家加上流水 ，银行可太开心了 ，没费什么劲钱就批下来了 。
　　如今眼瞅着完工大半要有回头钱了 ，熊昭昭还是听不得银行俩字 ，祖传渔民思想作祟 。
　　不过，她休息倒不是因为钱赚够了 。
　　“也不是我要休息 ，我是要给大西洋一个休息机会 。我们这一趟就刮走2000多吨这么多 ，那里飘着全世界多少船啊 ，再不歇歇迟早捞干净了……”
　　大鹦鹉哼哼一声 ，你觉悟倒是高 。
　　随即注意力就转到了码头 ，船队返航不是秘密 ，这会儿远远望着岸边简直是黑压压的一片 ，可谓人潮涌动 。
　　出海一趟，真的好久没见过这么多的人了。
　　来接返航的家属可没这么多 ，料是大半都是游客 。
　　这些年渔船返航都会留下一些不错的海产带回岛上 ，卖给游客和村民 。
　　近海不景气 ，金石岛人现在大多靠旅游业为生 ，也不怎么打渔了 ，他们都会在她这里买一些远洋带回来海产 ，家里有渔家乐更会多买点存着 。
　　游客到这来赶上返航都会买一些当土特产带回家 ，已经成了金石岛旅游一个固定流程了 ，只是能正好赶上的游客毕竟少数 ，这就搞得他们越发热情 。
　　等船员把鱼获搬到指定的地方 ，人群跟去一大批 ，熊昭昭一眼看到了圈外的乔爷爷和熊海涛、秦云梅 。
　　看见她出来老爷子还使劲儿招招手 ，熊昭昭笑着也招手示意。
　　老爷子这是又回来了 ，这几年自从他的房子盖好 ，他一年只春节回去住一段时间 ，每次回来了都抱怨他现在住惯了金石岛 ，都不适应住了半辈子的京都了 。她出发的时候 ，老爷子被老战友喊走 ，看来这是没待多久又回来了呀 。
　　等她走近了 ，老爷子直奔主题喊她家去吃饭 。
　　“中午去我那吃 ，后院种的芸豆熟了 ，小杨包了她拿手的芸豆咸肉包子 。”
　　老爷子嘴里的小杨是他从京都带来的保姆 ，这阿姨的芸豆咸肉包子可是一绝 ，熊昭昭使劲点头 ，头茬豆子配上杨姨的手艺 ，饿不饿的已经不重要了 。
　　大林子一听 ，脚步一转也跟过来了 ，“乔爷爷我也去！”
　　不等老爷子表态 ，秦云梅就想先给他一脚 。憨批儿子这么久没回家 ，一句话没说这就被口吃的勾走了 ，这儿子不要也罢！
　　大约她妈眼神杀气太浓 ，大林子凑老爷子边上十分光棍的表示：“我中午要是吃不上这包子 ，我就跟姐夫举报老爷子你吃咸肉！乔爷爷你看着办吧！”
　　熊昭昭：“……。”
　　这几年真是混的太熟了……
　　老爷子朝秦云梅看过去 ，没好意思直接开口 ，眼神都是：小秦你怎么还不动手打他！
　　熊海涛看到憨憨小儿子全须全尾就得了 ，随口打发道，“你们中午在老爷子那里吃 ，晚上去家里吃 ，你二大娘也准备了不少好吃的 。”跟她说好 ，就拉着秦云梅先走了 。
　　★。
　　乔老爷子稀罕的摸摸滚哥带头往家走 ，等望到她家房子竹林 ，想到这回大白没跟去 ，等回去还不知道得做什么妖呢 。

第555章 天街
　　这次出发的时候正好大白不在 ，熊昭昭毫不犹豫只带着小白和熊仔走了 ，滚哥当然还是明面跟着 。
　　临走她打开了家里的万径迷踪阵 ，胖妲己和大白应该能畅通无阻 ，就是家里这么久没人 ，也不知道这俩货适不适应 。
　　“乔爷爷 ，我们不在家 ，大白它们在岛上都t干嘛呀，没惹事吧？”
　　“我早起有时候能看见它跳墙进院子 ，我去找你二大见过它去八仙山上玩 ，倒是不怎么上街 。”
　　行吧 ，看来情绪稳定 。
　　没事还去看它的牛 ，一切正常嘛！
　　★
　　姐弟俩跟着老爷子回去吃了一顿美美的咸肉包子 ，这肉还是用她给的八仙山两头乌腌的 ，那个咸香劲儿别提了 。
　　大林子自己就横扫了一大盘子 ，老爷子也吃了不少 ，在岛上他有点找到了年轻时候的胃口。
　　都说他不爱回家 ，回家哪有这么多好吃的 ，不管买多贵的菜肉都不是这个味道 。在这岛上他感觉自己种菜水平都提升了 ，就不说肉了 ，这芸豆都有五十年前的味道 。
　　★。
　　那头大白从八仙山慢悠悠晃悠下来 ，晃出了一副看破红尘无牵无挂六亲不认的步伐 。
　　以前它也是自己在山上巡山玩耍、一只虎半轩里躺着 ，但是它知道大家在屋里、在后院或者在岛上某个角落 。
　　那时候它也没觉得无聊 ，不到它面前来蹦跶正好 ，要不然它还嫌吵得慌 。
　　等家里人去屋空 ，一天两天十天 ，只剩个晚上回来的黑白熊 ，它不习惯了 。
　　这日子哪哪都不对！
　　胖妲己倒是习惯了 ，这是又出门了没带它啊 ，这种事也发生了很多次 ，它生气都生不过来了 。因为它的高贵身份，熊昭昭可不敢带它去海外，那妥妥的银手镯预备役。
　　大家出门了它就自己找点事，养养小鸟、去龙王宫转转逛逛换个口味，自己把自己哄挺好的。
　　但这次大家又出门了，它发现大白还在 ，哇哦！这给它高兴坏了！
　　为此它还调整了作息 ，等大白回来躺着它也回去躺旁边两只相依为命抱团取暖 。
　　两只就这么一起过了两个多月 ，中间大白发现这黑白胖子居然天天在外面吃树 ，之前它都没注意到它不吃别的，这也太可怜了吧？！
　　它巡山回来还好心的给对方带了只鹿 ，谁知道这黑白熊不敢吃 ，乐颠颠的围着转了几圈照旧出去吃树去了……
　　为此大白认定它是个傻的 ，对这熊好了不少 。
　　要知道之前它是不怎么理这胖子的 ，长得也太丑了 ！
　　都胖成球了 ，要不是昭昭喜欢 ，它都想尝尝了 ，胖成这样肯定咬一口全是肉呢！
　　★。
　　今儿个它看完牛正要从老地方翻墙进去和胖熊会合 ，忽然停下来抽了抽鼻子 。
　　不对 ，这味道……
　　昭昭！
　　狗子！
　　它开心的跳进院子里 ，马上发现那股味道淡了 。时间过去这么久了 ，家里之前留下的味道已经没了 。
　　不过很快想明白了 ，这是没良心的人和狗子从外面走过了？
　　好家伙路过家门还不进来啊 ，心玩野了是吧！
　　它马上翻墙出去 ，顺着味道找了过去……
　　乔家老爷子正跟熊昭昭说步行街的事 ，之前三期已经交房了 ，现在商家已经入驻的差不多了 ，她出海这些日子大多店铺已经开始营业了 。
　　熊昭昭想起来之前的企划 ，整条街都营业后要搞一个美食嘉年华活动好好推广一下 。爷仨一边喝茶消食还一边聊着美食 ，一抬头开着的窗子挤进来个毛茸茸的大脑袋……
　　山大王找上门了！
　　它把大脑袋伸进来瞪大眼睛看着熊昭昭 ，力图表现出愤怒谴责 。
　　你好意思么！
　　你还知道回来啊！
　　你回来了不知道回家么！
　　闻闻空气里还没消散的食物香气 ，好啊 ，你们还在外面吃好吃的了！
　　它鼻孔出气 ，也不叫唤就哼哼哼～不停的哼哼哼 ，以示它的愤怒 。
　　熊昭昭心虚的很 ，先声夺人大声嚷嚷道：“我好想大白啊！”
　　不管三七二十一使劲抱住大脑袋 ，然后就是一顿撸 ，那热情劲儿让大白都懵了一瞬 ，她好像也挺想我？
　　“好想我的大白啊！大白你自己在家毛毛还这么干净 ，真乖啊！”
　　“看看我们大白瘦没瘦……”
　　当然……没有 。
　　反正彩虹屁猛拍 ，大白迷迷糊糊的眨了眨那蓝色小灯泡 ，很快屋子里的香味让它清醒了过来 。
　　本大王在家吃生肉 ，家里还有只啃树的 ，你们在这吃香喝辣的 ，这事休想过去！
　　它拉着熊昭昭往外走 ，熊昭昭以为大白不习惯待在乔家 ，就痛快的跟老爷子告别出了门 。
　　谁知出了乔家大门 ，大白一点没有回家的意思 ，它看熊昭昭往家里的方向望 ，上前一步挡住她的视线 ，拖着她示意往西街走 。
　　看那路线熊昭昭以为是去鱼庄 ，看来大白要吃个下午茶？
　　她就顺从跟着往前走 ，大林子哪能错过这热闹 ，跟滚哥一起兴致勃勃跟上来 。
　　凑大白身边搭话 ，“听说你自己在家还往鱼庄送鹿了？现在带我们去吃么？”
　　大白哼一声把头扭走 ，你也不是什么好人！
　　熊昭昭都想好了 ，准备到了鱼庄让大厨给大白炖一整副牛骨架 ，好好哄哄它受伤的小心灵 ，结果大白过门不入 ，领着她还往前走 。
　　“……大白 ，我们这是去哪儿啊？”
　　大白也不吭声 ，就在前边高冷的领路 。不管鱼庄外面等位的游客怎么呼唤它名字 ，都得不到一个回头 。
　　如今熊昭昭耳聪目明她有什么不懂的 ，远处码头那边还有处热闹 ，还散发着香味那种 。
　　拐上直通码头的主干道 ，很快一条唐风古街映入眼帘 。最前面立着一两层大门楼 ，门楼顶部有挑檐式建筑 ，门楣上有双面砖雕 ，上面刻着『天街』字样匾额 。
　　此刻正值午时 ，街上没什么人 ，这里倒是正热闹 。
　　正是饭点 ，不少游客干脆选择在这里解决午餐 ，街上的游客络绎不绝 。
　　大白大摇大摆的走在前面 ，不少人停下来开心拍照 ，大白也是金石岛稀有卡打卡景点呢 ，今儿个可让他们遇到了 ，运气真好 。
　　拍两张发现还有熊昭昭 ，好的 ，又一张稀有卡，买一送一赚到了 。
　　熊昭昭和大白当了一次天街游行表演节目 ，所到之处人人停下拍照录像 。
　　熊昭昭刚从无人烟的大海回来 ，不适应了两分钟她就躺平了 ，反正大白是打定主意高调出街了 ，她只能舍命陪着了 。
　　走在前面的大白确实是开心的 ，嗷嗷~家长可算回来了 ，它有钱买好吃的了！
　　这条街它们以前也常来 ，它知道在这里吃东西得付钱 ，和大熊鱼庄不一样 。
　　而昭昭出门这段日子又来了好多好吃的 ，它晚上偷偷过来玩过 ，可惜没有钱换吃的……
　　这会儿它带着熊昭昭目标明确 ，直奔它之前看好的店铺 。
　　很快姐弟俩就发现前面的债主停下来了 ，抬头看看匾额 ，上书『山南百年正宗甏肉』 。
　　大白停在店家透明的大玻璃窗前 ，熊昭昭也清楚看到了里面服务员守着好几大盆甏肉、肘子、肥肠、鸡蛋之类的给客人装盘 。
　　满满一大盆一大盆的肉肉 ，散发着浓浓的香味 ，这对大白和滚哥的诱惑可太大了 。
　　两只很没出息的贴人家玻璃上了……
　　大白贴上去看看 ，哎呀还有很多放心了 ，回头朝熊昭昭摆摆大脑袋 。
　　熊昭昭：“……懂了 。”
　　~
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　大白和滚滚都要粘人家窗上了 ，店老板怎么可能看不到 。店里立马迎出来一个胖胖的中年男人 ，
　　“大白来啦！是堂食还是打包？”
　　熊昭昭转头看看大白 ，你这不像第一次来啊！
　　“它还能堂食？”
　　老板已经动手开平时不怎么开的另一扇大门了 ，“怎么不能 ，我们这里宽敞着呢!快进来！”
　　老板乐得见牙不见眼 ，街口有家二期开的炭火烤猪蹄 ，大白凑上去吃了两次 ，那老板招呼客人时候就说什么这是大白的选择 ，大白吃了都说好的 ，如今不少粉丝过来打卡 ，那小店铺已经成了来这街上一个必买猪蹄了 。
　　既然老板都这么欢迎了 ，熊昭昭真就带着大白和滚哥进了店铺 。
　　里面确实像老板说的很宽敞 ，这房子都是统一的超高挑高 ，老板自己没怎么大动 ，大白也能站开 。
　　甏肉是外地的美食 ，熊昭昭还是第一次进来这店 ，点菜方式好像是顾客自己挑要哪一样自己搭配 ，服务员从那一大盆一大盆的肉肉里给大家现装 。
　　本来店里原来挺有秩序的 ，这会儿大白和滚哥来了 ，俩饭桶都要贴人家打饭窗口上了 ，队伍彻底乱了 ，游客也顾不得自己了 ，给大白让地方让它先来 。
　　有熊昭昭在场他们也不怕 ，还敢出言调戏这俩家伙 ，可惜甏肉面前谁都得不到一个眼神 。
　　这肉质量肯定不如八仙山 ，但是人家工序复杂火候到位 ，浓郁的肉味就够勾搭这俩了 。
　　看看店家摆的盘子 ，这也就大白塞个牙缝的量。而且众目睽睽之下 ，她也不好让大白用这些统一的餐具 ，正想说他们还是打包回家吃吧 ，店老板已经捧着个铁托盘出来了 ，上面还垫着一张巨大的油纸 。
　　“我们店好多本地人过来打包的 ，这就是打包纸 ，我这儿还有没裁t的 。拿这个装够它俩吃了吧？”
　　……不得不说胖老板真是个眼疾手快的胖子 ，看这大托盘 ，那真是奔着她打包全场去的！
　　行了 ，盘子都有了 ，堂食吧！
　　甏肉论块卖的 ，先来五十块 ，再来十个小肘子 。至于鸡蛋青菜就算了 ，这俩货也不爱吃 。
　　熊昭昭和大林子找了个把边的宽阔位置坐下了 ，大白和滚哥跟过来蹲桌边 ，它俩不像人的家宠物不上凳子就够不到桌子 ，人家自己蹲地上就比坐凳子的高 。尤其大白 ，把桌子衬托的格外袖珍……
　　没一会儿两个服务员抬着一座肉山过来了 ，几乎是人家一抽手 ，这俩货就把脑袋伸过去了 。
　　开饭！
　　在一众手机镜头下 ，这俩一点不害羞 ，那吃的是和……在自己家干饭似的 。
　　你俩真是不怯场啊！
　　熊昭昭看了一会儿 ，发现她家这俩 ，你别说哈 ，虽是狼吞虎咽但是不狼狈 ，也没撒的到处都是 ，就是速度快了那么一点点……
　　大林子看滚哥也吃得喷香 ，纳闷道：“滚啊 ，你不是吃过饭了？这么快就消化了？”
　　大鹦鹉哼道：“饭桶桶的胃链接着宇宙 ，你懂啥！”
　　大林子：……羡慕。
　　一千多块吃了个下午茶 ，这可不是大城市高档西图澜娅餐厅 ，在金石岛这价格很奢侈了好吧 。
　　想到空间里还有俩肉食动物呢 ，也不好厚此薄彼 ，熊昭昭又打包了一千块 。
　　胖老板笑坏了 ，今天是广告也打了 ，销售额也有了 。
　　提着一大包肉出了甏肉店 ，大白带着滚哥出门还顺着天街往上走 ，电光火石间熊昭昭有了个可怕的想法。
　　这货以后，不会……除了巡山 ，还添上个巡街的活儿吧？
　　她正跟大林子嘀咕 ，前面两只又停下来了 ，熊昭昭赶紧抬头看店铺名 －『八仙栗』 ，还好这回是自己家的 。
　　门口排队的看见它们 ，还玩笑道大白你怎么也来抢栗子 ，这不适合你吃快走吧！
　　熊昭昭看到自家店铺还排着那么多人还是很欣慰的 ，今天也是步行街最火爆的当家铺子 。
　　这家糖炒栗子一开店就供不应求 ，群众的嘴很叼 ，都很识货能尝出好赖，五十一斤完全挡不住大家的热情 。
　　一开始是卖完了就炒新的 ，后来熊昭昭发现这个速度山上的栗子根本不够卖的!
　　第一年板栗收了30000斤左右 ，给甜品店留出来一点点，再扣除自己吃的、 亲朋给好友送点 ，平均一下一天店里能卖的份额顶天五六十斤 。
　　这么一股脑卖完了店铺下半年干什么？
　　下半年的游客岂不是尝不到？
　　她马上出炉了限量政策 ，当天上午炒制 ，中午十二点准时开售六十斤 ，卖完即止 。
　　然后这家八仙栗就成了天街必吃榜top 1 。
　　就这还有黄牛呢，帮忙排队或者代买，熊昭昭打眼一扫，果然有熟悉面孔。
　　大白在门口闻了会儿味道 ，很香 ，是八仙山的味道 。

第556 章 美食嘉年华
　　它自己对这种带壳的素食没什么兴趣 ，这不是想到家里还有个吃树的么 ，不用说了 ，打包！
　　熊昭昭出门这么久也很想念这个味道 ，她自己给自己走后门 ，进去打包了两斤 。
　　看她手里拎出个纸袋子大白这才起身继续往前走 ，这回经过家里的甜品铺子的时候它没停下来 ，直奔熊三爷家的轰炸大鱿鱼 ，吃到一条店里最大的鱿鱼 ，这才心满意足下台阶往回走 。
　　★
　　熊昭昭回到岛上天街美食嘉年华就提上了日程 ，同时她的不夜天也有三个板块完工了 ，她打算挑一个出来内测 ，就和嘉年华一起搞 ，加大声量 。
　　毕竟为了一个美食嘉年华特意上岛总觉得不够吸引眼球 ， 干脆先内测一个园区 。
　　不夜天陆地部分占地面积为金石岛的四分之一 ，除了荒芜的北岸 ，还有两座大山 。
　　她和不夜天的设计统筹团队一起把它分成了七个园区 ，如今有三个园区完工了 ，工作人员到位就能开门迎客 。
　　分别是 －海妖城堡、神都城和蓬莱界 。
　　总工程比较大 ，不管是处于时间成本还是经济成本 ，先营业一部分都最佳方案 。这三个园区放一起也够大家玩一天的 ，要是七个园区都开了 ，一天就是走马观花了 。
　　对了怎么把北岸的酒店忘了 ！
　　出海一趟把岛上这一摊子搞脱节了 ，不过酒店员工倒是不用她操心 ，还是用万象海景那家管理公司 。
　　不夜天现配了一座酒店 ，熊昭昭在这上面也花了不少的钱 ，一座塔型的摩天大楼 ，她出海的时候刚刚交工 。
　　为了省地方她建的第一个酒店就考虑来个高的 ，都市里的摩天大楼跟整个岛、跟不夜天的风格都不太搭 ，她找了一家大建所设计了一栋塔型的摩天酒店 。
　　地上105层 ，地下3层 ，外表风格就是类似洛京的天堂 ，只是无限拔高了 。
　　钱花了不少但是地方是真的省了 ，一百多层的酒店三千多个房间能容纳六千到九千人同时入住 。工程奠基的时候 ，熊昭昭还给加了层 保险 ，埋入了一套加固阵 ，保准是国内最坚固的百层高楼 。
　　酒店取名为『通天塔』 ，通天塔古香古色和身后大山相互掩映成趣 ，既是酒店又是个景点 。
　　第一次内测不打算搞太多人 ，倒是用不上这酒店 ，但也可以安排准备起来了 。
　　至于不夜天 ，开门内测之前 ，工作人员要马上到位 。
　　主要管理的团队直接找猎头公司 ，其他的普通工作人员还是优先金石岛 。
　　她的全体岛民大群又派上了用场 。
　　招聘启事：
　　不夜天近日就要内测 ，现招聘大量工作人员 ，三天后在东岸尧光渔业办公楼面试 ，优先金石岛户籍 。
　　待遇全部4000起 ，有绩效考核 ，表现优秀月薪5000 。
　　1·大门口安检、迎宾：男女各8人 ，工作时间两班倒 。
　　要求： 18岁到30岁 ，高中以上学历 ，形象好气质佳 。
　　2·安保：男 ，8人 ，工作时间两班倒 。
　　要求：18岁到45岁 ， 形象好气质佳 。
　　3·第一批服务、引领员工若干 。
　　要求：男女不限 ，18岁到30岁 ，形象好气质佳 。
　　她这招聘通知一发出去 ，群里活了 ，很快有人总结出来这是一份看脸的招聘 。
　　但是家门口一个月开5000 ，那就是纯剩的5000块啊 ，对岛上人来说是个好去处 。
　　【村长 ，形象好气质佳是靠谁判断的 ，我自己看我们家二小子就跟明星似的 ，可太适合这活儿了】
　　【老四你要点脸吧 ，你家小二黑的像用墨鱼洗过脸】
　　【北岸那个公园是吧 ，我瞅着我侄女适合 ，孩子高中毕业了正好】
　　【得多好看啊？】
　　【还不得像村长海边那酒店里的？】
　　【好家伙那我家老大完了 ，人家那一个个精瘦的 ，都可温柔了 ，说话还保持笑容呢】
　　……
　　熊昭昭看他们成功被她带偏也没在意 ，还在后面补充不是她面试 ，到时候不夜天的管理团队直接面试 。
　　发完通知就算完 ，她有的是活要干 。
　　天街的美食嘉年华需要宣传物料 ，这就需要个冤大头 ，啊不是 ，是冠名商 。
　　熊昭昭带着刘支书夹着活动方案找到了『韵』古风摄影 。
　　金石岛天街首届美食嘉年华她打算办成古风夜游模式 ，企划案写着当晚参加美食嘉年华只要身着古风汉服 ，全场八折 。
　　而『韵』不但摄影 ，他们还能出租古装 ，提供发型妆造一条龙 ，这种企划就是给他们送钱了 ，打出知名度以后来金石岛游玩的游客 ，首选就是不是先来他们这里搞个古风造型 ？
　　不管岛上民居 ，还是天街或者不夜天 ，穿着汉服游玩都正合适 。
　　“……我都怕你生意接不过来 。”
　　饼很圆 ，听起来很美味 ，老板无限心动 。
　　他们金石岛的店其实是个分店 ，也是看岛上走这个风格他们才过来搞个分店 。看上的也是金石岛未来的潜力 。现在这块生意还是一片空白 ，他们要是站稳了 ，以后就是这岛上的妆造摄影首选 ，那前景还是很美好的 。店老板还真不怕接不过来 ，搞活动可以从总店调人过来 。
　　其实这个活动说是冠名商 ，因为第一届也没知名度收费也很良心 ，熊昭昭只要他们出当天所需的一些物料 ，还有整条街的灯笼 ，没有额外的所谓赞助费 。
　　韵摄影答应赞助 ，熊昭昭马上进行第二步 。
　　为了热闹人气旺 ，要求天街的商家加上岛上搞吃食生意的店铺当晚都在街上摆个小摊位 ，可以是你家的拳头产品 ，也可以是别的小玩意 。
　　也就是说允许当街摆摊了！
　　但是 ，不是什么样的摊子都让摆在街上 。
　　她找了一些古装电视剧路两边摊位的截图发去各个群 ，包括天街商家群和全体村民群 。
　　岛上居民和商家都可以去天街摆摊 ，只要保证安全卫生 ，有意向的都可以提交天街管理处审核 。只要靠审核过了，天街能下去脚谁都可以去 。
　　摊位可以用木头推车 ，木头架子什么的都可 ，参照古t装剧的街边小摊 ，主旨是东西好吃 ，摊位美观 。
　　什么破三轮煤气罐绝对不允许摆到颜面上的 ，影响仙气儿的一律不通过 。
　　这个消息一发布 ，村委里的天街管理处简直炙手可热 。
　　岛民爆发了极大的兴趣 ，熊昭昭在那帮忙一上午 ，光摊海鲜煎饼的就接待了三家 。
　　“你们这样不行啊 ，一点没有创意啊 ，都一样光内卷了 。虽说是美食嘉年华也不用都卖吃的啊 ，怎么这么死心眼……”
　　看岛上唯一的篾匠还在后面排着要卖什么咸鸭蛋 ，熊昭昭彻底无语了 。
　　“平叔，你有那手艺卖什么鸭蛋啊？你捡点小巧的玩意拿去摆摊绝对比鸭蛋强啊 ，小篮子小包的什么不行 ，游客买去还能拎着装吃的 ，你手里那筐指不定更受欢迎 ，谁在美食街上买得就着饭吃的咸鸭蛋？”
　　平叔把手里的小筐递给他媳妇 ，“我就说不行吧！”
　　他媳妇接过去不好意思道：“我们也不会做别的 ，就鸭蛋多销不出去了……村长 ，我家还有十五没卖完的竹编灯笼能拿去卖不？”
　　熊昭昭一听那可太适合了 ，只是她没见过这灯笼 ，“现在还卖竹编的灯笼？点上蜡烛多不安全啊……”
　　刘支书听不下去了 ，“你这多少年没去过十五大集了 ，谁还往里放蜡烛啊 ，都是放锂电池加LED灯 。”
　　熊昭昭：“……打扰了 。”

第557 章 特大喜讯
　　那就再完美不过了 ，熊昭昭立马给篾匠发了摆摊许可证 －卖手工艺品 。
　　折腾了几天摆摊许可证发出去一堆 ，剩下的就是筹备工作 。
　　光折腾线下不行 ，还要给活动宣传出去 ，首先她自己的流量得利用好了 ，各大平台小广告发上 。
　　围脖、熊猫和大熊家都发了一遍 。
　　熊昭昭V＠：特大喜讯！！！
　　两个事 。
　　第一 ，金石岛大型主题游乐园『不夜天』第一期工程交工过审 ，可以正常营业啦！
　　在这里非常开心的告诉大家 ，『不夜天』里的单独收费园区【蓬莱界】于8月15日正式内测 。届时要抽取一百个名额免费参与内测 ，全程需要两小时 。每个内测名额可以携带一位亲属同行，小孩需要年满八岁 ，老年人不限年岁但必须无心脏病、高血压病史 。报名内测链接 。更多信息请关注『大熊家』 ，祝大家好运 。
　　第二 ，‘风起洛阳东 ，香过洛阳西’ ，金石岛『天街』首届美食嘉年华将于8月 14日晚五点开启 ，欢迎您穿上最美的汉服 ，来天街品一回美食之旅 。
　　PS：当天八仙栗、八仙糕不限量供应 。
　　附图夜色下的天街九宫格 。
　　【神TM特大喜讯 ，我以为你白龙鲡要甩卖了！】
　　【蓬莱界是啥？怎么一张图片没有 ，这些图不是吧？】
　　【蓬莱界 ，那不就是仙界？哇哦抽我！听说熊姐在岛上和海上都围上了长城 ，海中央还有个大城堡 ，只看过谍照 ，请问现在完工了遮挡能拆了么？】
　　【我也好奇死了 ，那墙围的不坐飞机根本看不清里面】
　　【她有三千万粉丝 ，请问怎么能抽到我 ，在线等 ，挺急的！ 】
　　【我就不一样了 ，我只看到了最后一句 ，八仙糕和八仙栗不限量啊啊啊】
　　【不限量也得排队到死呵呵】
　　【到底多好吃啊 ，至今没吃过 ，抽我吧顺便去尝尝】
　　【报名回来了 ，就填个姓名、身份证和电话号码】
　　【我想去啊 ，抽到的名额能转让么？】
　　【熊姐你咋这么抠啊 ，那么大个乐园你抽一百个？都带一个家属才两百人啊】
　　……
　　熊昭昭看见大家的几个问题 ，在下面又打了个补丁 。
　　“内测名额不能转让 ，不过你可以当抽到的那个人的亲属啊！另 ，蓬莱界全园开放以后也是单独收费项目 ，每天接待量十分有限 ，所耗也十分巨大 ，每张门票的价格是华国币680元 ，请抽中的游客珍惜机会 。”
　　【680？那抽中的人岂不是省了1300？去填表了】
　　【那两个‘十分’看的我心梗 ，不会到时候我去玩一趟还得靠黄牛吧】
　　【不便宜 ，不知道套票多少钱 ，怎么算都是一千多 ，那跟迪士尼差不多】
　　【这没加优速通之类的服务吧 ，那也不便宜】
　　【主要是这名字太好奇了 ，蓬莱界 ，仙山啊？】
　　【没看写着需要两小时么 ，时间是固定的我猜是那种7d8d电影什么的 ，在里面转一圈】
　　【那确实得这么多钱了 ，目前市面上这种的大多十几分钟 ，俩小时这么长第一次听说……】
　　【要没有心脏病的 ，不会有恐怖情节吧？我怂】
　　……
　　熊昭昭看大家讨论的挺热乎她就放心了 ，她选蓬莱界开始内测也是没办法 ，因为就这个简单 ，阵法一摆就可以营业了 。
　　神都城里面有歌舞有花车游行 ，这都需要排练 ，演员还没敲定好 ，熊昭昭看了几个团队都不太满意 。
　　水平高的舞团不爱下凡 ，更看不上没知名度的主题公园 ，水平一般的熊昭昭也看不上 ，就还在选 。
　　海妖城堡那里也需要不少的工作人员 ，现在人还都没培训呢 ，所以目前最合适打第一炮的就是蓬莱界 ，直接上玄学与狠活 。
　　等猎头提供的不夜天管理层定下来 ，熊昭昭马上把公司的法务顾问招来 ，先签劳动合同 ，紧接着就是数额庞大的保密协议 。
　　熊昭昭给大家入职的第一个要求就是不要有好奇心 ，做好自己的本职工作 ，钱途就会无限 。
　　又一次跟大家声明了 ，不夜天里面有专利黑科技 ，坚决不允许外泄园区一切相关信息 ，律师把合同抠的很细 。他们签完了 ，紧接着面试了一批基层员工 ，看到门口喊欢迎光临的本地人也签了巨额的保密协议 ，高层们平衡多了 ，他们觉得老板这人就是单纯谨慎 ，并不是针对他们 。
　　招来的员工立马就报到了 ，开始熟悉自己的工作 ，接受岗位培训 。
　　随着内测临近网上还真有出价买随行亲属名额的 ，尤其她的铁粉 。
　　他们在群里听大林子说不夜天八月不会正式开园 ，那他们短时间就这一次机会进去康康了 ，隔得不远又不差钱的不少想参与一下内测 ，随行名额一天比一天贵炒到了四位数 。
　　也有人不以为然 ，就是高科技呗 ，迪士尼都去过了 ，这个新开的又能有什么新花样 。不管怎么样，热度还行，这就成功一半了。
　　★
　　忙碌起来日子过得很快 ，八月十四号 。
　　熊昭昭出门前给家里的毛茸茸挨个扔一遍清洁术 ，然后再拖住挨个梳毛 ，一个个打理的蓬松整洁溜光水滑的 。
　　“就保持住这个造型知道么？谁给我出去搞一身土 ，我就把它整只按土里 ，懂吗？都老实待着 ，下午跟我一起去摆地摊 。”
　　大家站成……横七竖八的 ，也不知道这震慑有几只听懂了 ，反正目前没有跑出去顶风作案的 。
　　大白脖子上还被挂上一个收款码 ，“今天收钱工作就交给你了 ，有了山大王相信再乱也没人敢逃单吧？”
　　大白抬起胖爪扒拉下脖子下挂的牌子 ，有听没有懂 。
　　“走 ，带你们去赚钱 ，赚到了钱就给你们买猪蹄吃 。”
　　大白：这回懂了 。
　　这货抬腿就跟她后面走了……

第 558章 妖般容颜
　　大二生郑珞幸运的成为了内测那百分之一 ，这个暑假本来她是没有旅游计划的 。父母都要上班她自己待着也没人管 ，加上魔都今年酷热 ，暑假在家躺平也挺幸福的 。
　　她会参与也是因为室友 ，她的好室友张孟孟是金石岛小熊那个号的铁粉 ，一听有活动无脑冲那种 。
　　这种小概率抽奖理所当然全寝室都被拉去冲人头了 ，谁知道这狗屎运让她给走了 ，等确定真中了她还有点小犹豫 。
　　作为一个魔都人 ，迪士尼就在家门口 ，这些年她都去过好几回了 ，现在记忆里的印象只剩下闷热和排队 。
　　那种造梦的地方 ，女孩子没有不喜欢的 ，但好玩是好玩 ，外面它热啊 ！
　　让她这天气出门去迪士尼晒人肉干 ，免票她也不去啊！再说了这个岛上的什么乐园可能和迪士尼也有差距 ，而且只是一个园区的内测名额 ，这值得跑一趟？
　　可她这抽中的不去 ，孟孟也去不了了 。
　　她俩的家境都还行 ，去金石岛玩两天还是没什么压力的 。等她被孟孟洗了一遍脑 ，又动摇了 。
　　好室友说她们可以搞个古装大裙子打扮美美的，好姐妹把臂同游 ；金石岛孤悬海外气候舒适 ，比魔都风凉百倍等等等 。
　　她可耻的心动了 ，去！
　　两人提前一天就飞到了崇海 ，按照张孟孟的攻略14号一大早跟着游船出海看了虎鲸、露脊鲸、白鲸还有不确定什么品种的鲸？
　　反正国内的海域能看见这么多鲸她是第一次知道 ，被震撼个够呛 。
　　“天天都能看到这么多鲸鱼么？我之前怎么没听说？上了个假网……”
　　“魔都海洋乐园弱爆了 ，这么多白海豚呢……”
　　“这么多鲸鱼这里鱼虾够吃么？t”
　　“还有这里的海水怎么这么清澈啊 ，……啊啊啊啊有海龟从我们船下穿过了！”
　　张孟孟虽说是铁粉 ，这也是她第二次来 ，上次自己来的时候塞壬领着海上军团出门了 ，她来岛上蹲了两天翻翻 。
　　两人兴奋程度差不多吧 ，一个个的手机从出来就举着没放下过 。
　　“这些鲸鱼海豚不是天天在这里 ，它们也要出去捕猎 。真是海洋巨兽啊，可太震撼了！幸好隔的远 ，感觉再近点我得害怕 ，今天运气好 ，我上次来它们就不在 。……这里是绿海龟栖息地 ，听说是金石岛自己种海藻治理的 ……”
　　玩了一上午 ，刚回到码头 ，就看见两只黑色的大鸵鸟在海滩散步 ，还有游客拿着小鱼跟着它们试图勾搭 ……
　　“走 ，我们也去买点小鱼喂鸵鸟 ，这岛上怎么鸵鸟都这么好看啊！”郑珞现在是一点不勉强了 ，看什么都兴奋 。
　　谁知道室友告诉她 ，“出去可别说你是大学生哈 ，简直给大学生抹黑 。那是黑天鹅哦 ，国一 。”
　　？
　　仔细打量 ，确实不是鸵鸟……
　　不过也不都赖她啦，谁家正经黑天鹅长这么大？！
　　“它凭什么长这么大 ！专家怎么说？”
　　“还用专家说 ，长两米五的人就不是人了？”
　　好吧 。
　　两人也去码头买了两条鱼蹦蹦跳跳去追黑天鹅 ，散养的黑天鹅哦 ，最重要的是让随便喂！
　　在外面折腾完一圈两人回酒店歇了歇 ，紧接着开始折腾发型妆容 。汉服现代大学生爱美那一挂谁还没个几件 ，她们都在家里带了一套 ，现在就折腾下妆发得了 。
　　自己搞也没办法整太复杂的 ，画了个晚妆头发简单盘一下就算完工 。
　　到天街前姐妹俩觉得自己这身打扮也算不赖 ，等乘着夜幕随着人流走到目的地 ，她俩就后悔了 ，草率了！
　　夜色里华灯初上 ，站在天街巨大的门楼下 ，只看夜色金辉下 ，龙腾凤舞 ，好一处千灯万火的锦绣大唐 。
　　不是 ，你们不是步行街么？怎么建的比洛京还洛京！
　　宽阔的街道两边都是造型各异的唐风建筑 ，沿着地势像一条火龙蜿蜒绵亘 。
　　从门楼开始整条街上挂满了灯笼 ，街上熙熙攘攘 ，叫卖声、还价声、还有孩童骑在父亲脖子上吵着要买什么什么 。
　　这是梦回大唐了？！
　　在两个云鬓高耸 、广袖摇曳的小姐姐一人一把团扇飘过她俩身边的时候 ，这种感觉尤为强烈 。
　　好美哦 ，早知道她们也找家店好好做个造型了 。
　　很快这点小遗憾就被抛到了脑后 ，踏进天街没多久她们就发现有个路边摊在卖纯手工的竹编灯笼 ，俩人立马一人买一盏拎着游街 。
　　没有团扇不要紧 ，这灯笼和她们衣服也挺配 。
　　当不了神仙妃子 ，很快自己改定位为小家碧玉两枚呀！
　　这一路上的摊位和她们去过的美食嘉年华都不太一样 ，这里要有意思多了 。
　　全国步行街商场美食节标配的臭豆腐、车轮饼、烤冷面什么的都没看见踪影 ，倒是卖乱七八糟小玩意儿的很多 。
　　刚刚的竹编灯笼 ，还遇到卖贝壳风铃、各种大海螺标本的 ，郑珞很快就看好一个贝壳做的工艺品 。
　　那是一弯月牙 ，用各色贝壳海螺拼起的月牙挂件 。绳子就是最原始的麻绳 ，下面带着的流苏也是麻绳 ，有的绳子还粘着小小的海星 ，古朴自然又雅致 ，她一见钟情了 ，只看了一眼连挂在卧室哪里都想好了 。
　　一问价格 ，40块 ，比她想的便宜多了 ，才两杯奶茶钱 ，买！
　　再看街上的吃食也是充满了地方特色 ，香葱虾饼？没吃过这样放整个虾的 ，买！
　　纯手工墨鱼丸子 ，纯手工哦 ，才十块一份 ，她俩穿了汉服 ，打折完才八块 ，买！
　　走了没三分之一 ，她俩已经饱了 ，可是各种香味还是往鼻子里钻 ……
　　等看见一个露天长案摆满了明信片和各种手办工艺品的时候 ，她俩马上拐过去往里挤 ，让肚子稍微歇歇吧 。
　　近了发现桌案上面还立个牌子 ，上书：东海龙王宫法物流通处 。
　　张孟孟挤过去 ，问看摊的工作人员 ，“你们这是真的龙王宫么？我是说 ，这是官方正版周边么？”
　　小刘诧异的看她一眼 ，笑道：“信士放心 ，金石岛地界可没人敢冒充龙王宫 ，宫主就在前面 。”她伸手往拐弯处的楼阁指指 。
　　小刘看这俩游客都在看大白在山门殿拍的那几版明信片 ，介绍道：“现在大白这个系列发到第五版了 。”
　　张孟孟来过只买到第三版 ，这回把后面两版买了 ，郑珞也买了一套 ，小刘挨个给他们盖上‘镇四海’印章 ，马上就招呼其他客人了 ，这摊位围着不少人拍照挑选 。
　　那个白泽手办今晚也很受欢迎 ，在龙王宫销量一般 ，今晚换个地方已经卖了一个月的量了 。
　　白泽玩偶质量做工很好 ，跟市面上的其他玩偶比也很特别 ，最主要它是庙宇里的官方周边 ，被赋予了另一种意义 ，这俩人到底没忍住 ，离开摊位前一人搂了一只 。
　　正觉得这手里要拿不下了 ，前面出现一个卖渔网编织包的……
　　郑珞：“……我觉得这是个大套路 。”
　　两人买了个一个特大号的装战利品 ，一人拎着一个把手 ，“完了 ，咱俩现在小家碧玉也当不成了 ，妥妥的丫鬟哈哈哈……”
　　一扭头一插着满头珠翠 ，穿着披帛襦裙的小姐姐撸着袖子拎着一手吃的 ，一边走还一边啃着条大鱿鱼 ，两人对视一眼开始哈哈大笑 。得了，这都不重要！不过，这感觉可……真好呀～
　　天街走了过半 ，有一段木制台阶 ，两人爬上去才发现前半程那人真是少啊 ，前面才叫真的人多，那挤的是水泄不通 。
　　郑珞还一脸懵逼 ，张孟孟已经知道前方哪个摊子这么大排面了 。
　　后面二层楼阁上面挂着个草书的匾额 ，上书『熊八仙』 。
　　看这名字还不知道为什么这么多人 ，看看门口蹲的白虎也知道了 。
　　大白那体积 ，就算蹲着也比人高那么一大截 ，他们挤不进去也能看到 。
　　熊八仙的摆摊名额熊昭昭拿来了 ，她办置一下午在自家店铺门口支起一个流动摊子 ，卖 －－－烤鹅蛋！
　　熊昭昭带着她家的毛茸茸都在这儿 ，她觉得要不是慑于她的强大武力值 ，她现在可能已经被踩扁了 。
　　感觉半条街的人都围她这里了 ，开始她还组织大家排队 ，现在？已经躺平了 。
　　管不了 ，真的管不了！
　　她的心路历程是：
　　一开始很兴奋 －哇！有这么多人对我这小摊有兴趣哦！大白你的猪蹄有着落了！
　　然后 -你们排好队 ，都有都有！大家听我说排成两列好不好？三列也行！
　　再然后 －我这烤鹅蛋收钱 ，不是白给的 ，能不能别挤了 ？还有很多 ，人人有份 ，挤来挤去多危险啊！
　　现在 －挤吧 ，不挤到我就行 。
　　游客买的也不是鹅蛋 ，据大鹦鹉观察 ，他们挤的是付钱的机会 。
　　收银员大白前面还蹲俩只用胖爪抠抠抠板栗的熊 ，大林子用隔离线把它们和游客隔开 ，买到鹅蛋的能通过他守护的通道到近处扫个码 。
　　熊昭昭不得不承认今晚选的这收银员是个败笔 ，大家不但没有逃单的 ，还为了近距离拍没有人头的摆摊三大只，疯狂抢烤鹅蛋……
　　…………新一章………………
　　…………新一章………………
　　…………新一章………………
　　烤鹅蛋这吃法还是秦云梅先发现的 。
　　八仙山养了不少鸡鸭鹅 ，而吃顿鸡鸭鹅肉又很麻烦 ，熊昭昭不怎么爱折腾 ，总不能杀个鸡拔个毛都找别人来干吧？
　　吃的少 ，八仙山的繁殖速度又快 ，一年产的鸡鸭鹅蛋是个恐怖的数字 。
　　熊海涛一直纳闷这山上养的家禽怎么就那么爱下蛋呢！
　　鸡蛋她开了甜品店 ，熊八仙里的八仙糕供不应求 。
　　鸭蛋她腌着吃 ，剩下的还是给甜品店做蛋黄酥 ，也是抢手货。
　　鹅蛋就难了 ，就在大熊鱼庄能销一些 ，不识货的游客来大熊鱼庄都是奔着海鲜来的 ，销量就那样 。
　　八仙山产的便宜卖了她也不肯 ，那不是破坏八仙山品牌价值么 ，当普通的鹅蛋卖了也糟蹋了 。
　　这两年她腌制了一些送给乔堇年 ，这东西在他们部队很受欢迎的 ，是被哄抢的存在。剩下的一些在冷库 ，大部分存在尧光境 。
　　直到秦云梅开发了个烤鹅蛋的吃法 ，她经过多次实验 ，确定了火候 ，烤出来的鹅蛋蛋白晶莹，蛋黄流心 ，特别的香 。
　　八仙山出品的鹅蛋质量没的说 ，本来就比普通的香 ，蛋黄还大 ，原味直接烤就是无敌的 ，完全不用调味。
　　自从有了这个吃法 ，熊昭昭没事自己也烤着当早餐吃 ，还想攒攒在八仙栗那里多加个品类 。
　　这回嘉年华摆摊她放弃了八仙糕 ，把名额拿来卖烤鹅蛋 ，想看看市场反应 。
　　谁知道收银员选错了 ，现在顾客明显醉翁之意不在酒，被萌的晕头转向了 。
　　挤到前面先是拍她 ，然后顺手拿个烤蛋 ， 马上乐t颠颠挤过去拍收银员组合 。
　　总觉得他们这不是什么正经小吃摊……
　　在卖脸 。
　　幸好她也笑不出来……
　　大林子在给胖妲己当安保 ，你说滚白兄弟?
　　在摊位待了半小时就找个空子跑路了 ，摊位被包围个水泄不通熊昭昭都没来得及拖住这俩货 。
　　怕它们干出白吃白喝一条街的壮举 ，熊昭昭让大棋跟上去了 。
　　好不容易等郑珞和张孟孟挤进去 ，她们发现昭神摆摊……是认真的 。
　　一到近前最吸引眼球的无疑是坐在中间的红衣女子 ，可谓是人间绝色 。
　　妖般容颜 ，莲花姿容 。
　　郑珞愣了一下 ，拽拽孟孟袖子 ，“她她她真好看啊！”
　　张孟孟也是第一次看到昭神真人 ，只觉得她的气质远远不是镜头能体现出来的 。
　　熊昭昭今天穿了一身规整的唐代女子服饰 ，半臂高腰裙 ，脖子挂着一个黄金璎珞红宝石项圈。
　　半臂和长裙都是红色的 ，V领半臂胸前和两肩绣着巨大的圆形花朵图纹 ，里面的襦衫也是红色系 ，不过浅了一个色号 ，像很薄的纱 。
　　腰间的束带和半臂上的绣花是一个色系 ，这一身红穿在她身上有娇俏、有冷艳 ，听起来很矛盾 ，但是……该死的好看！
　　头发倒是简单 ，灵蛇髻插着一根红珊瑚腊梅簪 。
　　换个人戴这种珊瑚簪子大概率是工艺品 ，这个人嘛 ，她觉得应该是真货 。
　　“她这衣服也好好看啊 ，看起来好精致考究 ……”郑珞又小小声补充道 。
　　孟孟反应过来 ，笑道：“文盲大学生真可怕 ，关键时刻完全想不出来什么合适的词形容如此美人 ，只能感叹句该死的富贵 ，该死的好看！”

第559 章 地摊之王
　　再看她这摊位 ，全深棕色原木纹打造的木制凉棚加一个长长的桌案 ，凉棚四根支柱都是木头 ，顶上的顶棚是原色的亚麻麻布 ，但你说它简陋吧 ，又不尽然 ，人家支撑的柱子上还各蹲一只木雕小狮子呢 。
　　这话要熊昭昭听到了 ，肯定给她们科普一下 ，那是貔貅啊貔貅！
　　做生意的标配 －貔貅！
　　反正单蠢的大学生给认成了小狮子 。
　　再看摊位上还挂着一幅三角形的酒旗 ，上书：八仙山烤鹅蛋十元一只 。
　　大美人摊主坐着一个同色系的圈椅 ，就是表情很干 。
　　张孟孟和郑珞也不能免俗 ，对着摊主一阵拍 。就眼前这人 ，就算她不是顶流 ，也值得过来拍一下打卡 。
　　熊昭昭心态已经佛了 ，这会儿不开闪光灯她就挺满意 。
　　郑珞她们拍完摊主 ，随便从保温箱摸出一颗鹅蛋 ，感叹一声这蛋可真大啊 ，就急匆匆投入下个打卡景点 －收银员组合 。
　　大白百无聊赖打了个哈欠 ，它实在是费解 ，这些两脚兽在兴奋什么？
　　它就没见过这么多的人！
　　这些白色的蛋有什么好抢的？还能比牛好吃？
　　山大王轻蔑撇了眼人群，没见识！
　　要是卖牛你们还不得抢疯了？！
　　一开始还算新奇，它还看得兴致勃勃的 ，时间长了也没什么意思 。
　　它把注意力转到了前边的俩胖子那 ，怪可怜的 ，爪尖儿都伸出来抠里面的果子了 。
　　胖妲己和熊仔剥栗子不是那么顺利 ，栗子个头太小它俩啃一口有时不免剩点在壳里 ，偏偏这俩吃货又吃的仔细 ，非要把那点肉也抠出来 。
　　两个胖子相对而坐 ，中间放袋糖炒栗子 ，蓬松干净的皮毛上全是稀碎的栗子渣和栗子壳 。
　　后面蹲只雪白的庞然大物 ，说实话 ，这场景就是大男人也抵抗不了 。
　　没看见挤进来的男士兴奋劲一点不少么！
　　郑珞和张孟孟两人配合 ，一个负责录视频 ，一个拍照 ，大林子并不让拿到蛋的停留太久 ，要不然更乱 。
　　两人出去就不用自己努力了 ，被人流挤着贴着店铺的墙出去了 。
　　出去了又开始后反劲的兴奋 ，站在远处还往这边眺望大白呢 。
　　“没想到昭神真人这么漂亮……”
　　“是啊是啊 ，那白虎可真像假的似的 ，它怎么能长那么大！太威武了！”
　　“两个胖团子好萌啊 ，想偷回家……”
　　“它俩也挺好哄的 ，一袋栗子就打发了 ，那些够它俩吃一晚上的 。”
　　两人找个不挡路的地方 ，迫不及待开始翻之前拍的照片 。
　　欣赏够了才接着往前逛 ，一路上和各种古人相遇 。
　　大家的打扮不是一个朝代 ，不是一个身份 ，接踵摩肩挤在一条街上 ，某个瞬间会有种时空错乱的感觉 ，一时恍惚不知身在何处 。
　　男子的打扮更乱 ，也不是人人臭美 ，他们有广袖汉服 ，有高贵袍服 ，还有穿着灰扑扑短打的店小二 。
　　最有意思的是有对父子身上的衣服还带着一大串的补丁 ，这都cos上乞丐了 ！乞丐父亲用箩筐背着乞丐儿子 ，筐一看就是在她俩买灯笼的摊子上买的 。
　　只是那小乞丐趴在筐沿儿眼神灵动 ，又白又胖 ，看来这行业也很有前途的嘛……
　　八仙糕和八仙栗不限量她俩也没那个心气排队了 ，买了个烤鹅蛋用尽了全部力气 ，俩人接着往前逛 ，好吃的有的是。
　　论个卖的海胆蒸蛋 ，刚出锅的海菜油渣大包子 ，浸在冷水里的石花菜凉粉 ，个个实惠地道 。
　　两人瘫在天街最高处的尽头消食 ，倚着棵大树望着来时的灯火辉煌 ，吃不动了 ，实在吃不动了 ，明天再战吧 。
　　★。
　　熊昭昭的烤鹅蛋摊位 ，除了大林子还在指挥指挥交通 ，摊主和收银员都沦为了吉祥物 。
　　这种被看不到尽头的人群围住拍照的体验太糟糕了 ，熊昭昭觉得她要失去表情管理了 。
　　想了想 ，她起身过去跟大白商量 ，“宝啊 ，你在这收钱 ，我出去给你买猪蹄吧？我给你跑腿，你只等着吃就行了 ，怎么样？”
　　现在就买猪蹄？
　　大白眨眨眼睛 ，还有这好事？
　　它有点蠢蠢欲动，那走啊！
　　熊昭昭赶紧给它按住，把它胸前的收款码牌子扶正，“你可不能走，你在这收钱，要不然我拿什么买？猪蹄是需要钱的！”
　　好叭。
　　嗷呜！多买点！
　　熊昭昭忽悠完了转身跟弟弟说 ，她受大白委托 ，要先走一步 ，剩他自己就随便卖卖得了 ，钱不钱的不重要，心态要放平 。
　　大林子：……。
　　熊昭昭进店铺一会儿 ，出来脸上带了个金黄色的金属流苏遮面 。
　　脸是挡住了一半 ，但……更扎眼了 。
　　不熟悉的打一个照面可能认不出来 ，熟悉的人还是一眼看出来 。
　　颜狗是不会穿这一身戴个医用口罩的 ，就是这么倔强。虽然这造型很高调 ，好歹挡住半张脸被拍照她不用表情管理了 。
　　大鹦鹉无语道：“好像之前管理挺好似的！”
　　它不是很乐意 ，熊昭昭出去为了不‘暴露’ 身份，不让大鹦鹉跟她同行 。
　　之前她一露面 ，门前挤得水泄不通的人群就是一阵抽气声 ，大林子摇摇头 ，偷懒就偷懒呗 ，这打扮能骗过谁？
　　这街上的灯笼除了店家自己原来的 ，新添的一批一水儿江南买的仿咖啡木罩灯笼，是批太阳能灯 。质量做工都很好，以后还能长期用，它们给夜晚的天街又增一抹古韵。
　　她顺着台阶下行 ，错身而过的每个人脸上都是真实的开心 ，街道两边的小摊也围满人群 ，一眼望去居然没有太冷清的 。
　　真不错 ，这回尝到了甜头 ，下一次有活动相信大家会更认真准备 ，更积极参与 ，形成良性循环就好了。
　　她掏出手机开始采风 ，回头在大熊家发篇小作文 。
　　这灯火辉煌的街头 ，精致漂亮的建筑 ，配上打扮各异或高贵、或搞笑的行人 ，每一帧都是好作品 。
　　她在拍行人 ，自己又何尝不是行人镜头里的主角 。
　　今晚的图片在社交平台到处都是 ，围脖很大方的给她送上了热搜 。
　　＃最美烤鹅蛋老板＃
　　很好心的没带她大名 ，但是这题目看见都想点进来瞅瞅 ，鹅蛋还能烤着吃？有多美啊？美女谁不爱看 。
　　然后……好家伙很眼熟啊 。
　　热门是一张在侧面拍的她坐在圈椅上的照片 ，还拍到了一些密密麻麻的人头 ，和她身后的古风建筑 。脸不用说了 ，她当时没什么表情一个人倚在那里 ，和热闹的人群仿佛有着结界 ，总之取景特别好 。
　　发博的人称说是神图 。
　　其他游客也有发图 ，很快广场上被今晚的嘉年华图文占领 ，各种视频和美图应有尽有 。
　　营销号了解过后很快捡了一些好看的发了个总结博 ，说是顶流今晚搞了个嘉年华 ，并且亲自出马摆了个摊子卖烤鹅蛋 ，场面一度失控 。
　　满广场的神图都出自躺平后的顶流 ，她在神游 。
　　烤鹅蛋也采取全自动式售卖了 ，有图有视频 。
　　【刚开业的摊主：我要干番大事业 。
　　躺平后的摊主：反正管不了了 ，自己拿吧 ，想收摊了。】
　　【这颜值摆摊卖烤鹅蛋？浪费啊浪费！】
　　【确实好美呀 ，我就关心仙女姐姐脖子上那个是真的么？好好看啊】
　　【大白收银啊 ，你们古代街市还扫码 ？是怕我们大白贪了么？】
　　【楼上真是污蔑 ，收银员贪了去能t干嘛？】
　　【这你就不懂了 ，买好吃的呗 ，瞧不起谁啊大白很会的！】
　　【点进来发现居然是我正主 ，昭神了不起 ，在家默默更新了履历 。话说 ，我们昭神靠脸也能发家致富 ，我不信你们都是去看收银员的】
　　【红衣好美 ，项圈好美 ，气质好贵 ，姐姐我可以！】
　　【楼上死一边去！我的我的是我的！】
　　【滚呐 ，大家的大家的！你配独占仙女吗！】
　　【老天爷给她关上了那扇窗啊？】
　　【好热闹好多人好多好吃的啊 ，后悔了 ，我应该去的呜呜呜】
　　【有粉丝综合了广场上游客不同时间的视频 ，剪了个大作 ，不看后悔系列哈哈哈哈附链接】
　　……
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　那视频真是完整体现了卖烤蛋老板的心路历程 。
　　视频开始就是后面店里的员工在帮助支摊位 ，一身红色唐风衣裙的女子面带笑容的跟弟弟和大白讲话 。时不时还摸一把在她身边蹭来蹭去的狗子 ，一片岁月静好，对夜晚的生意踌躇满志。
　　就几个镜头闪过 ，接着切到了夜晚 ，华灯初上烤鹅蛋开卖了 。
　　拍视频的听声音是个小姐姐 ，她发现宝藏摊位直接冲过来惊喜的问：“昭神！你亲自来摆摊啊？”
　　熊昭昭一脸笑容给拍视频的介绍烤鹅蛋 ，说是她家这鹅蛋是山上纯放养的鹅产的蛋，个头大有回甘，烤的蛋黄流心 ，特别的香 。
　　刚从烤箱拿出来蛋 ，还体贴的给首批客人用打包纸包起来 ，附送一句‘慢走 ，好吃再来哦～’
　　巧笑倩兮 ，顾盼生姿 。
　　由于穿着打扮过于贵气精致 ，倒不像古代当街做生意的小娘子 ，弹幕总结的很精辟：长公主殿下在赈灾 。
　　后面嘉年华正式开始了 ，她这摊位被大部队发现了 ，长公主马上被人群包围了 ，从容不起来了 。
　　“鹅蛋有的是 ，大白也不会跑 ，大家排成一队不要影响其他行人……”
　　“怎么这么多人 ，好吧排成两队好吧？大家都有 ，没买到我不撤摊 ！……要不排成三列？……”
　　“……好多人啊 ，巡逻安保呢？……不往这来？怎么我就不需要保护呗？那顾客踩到自己怎么办？”
　　人群一阵哄笑 ，说那不能 。
　　摊位服务开始直线下降 ，什么打包聊天服务都没了 ，开始拉警戒线 。大家花钱买东西愣是买出一种抢劫的气氛……
　　角度一转，应该换了个视频。天边的月亮出来了 ，更大一片黑压压的人举着手机对准着可怜老板 ，也拿出了十二分的热情抢鹅蛋 。
　　“大家听我说 ，这烤鹅蛋也不是那么好吃 ，大家去看看其他好吃的？……算了 ，你们自己从这里拿 ，然后从这边出去 ，注意安全吧 。”
　　摊主躺平了 。
　　从一个热情的地摊老板到凹造型摆烂老板 ，几个闪回片段记录的清清楚楚 。
　　最后一幕是摊子全自动贩卖了 ，她忍不了被当吉祥物围观，起身把摊子扔给弟弟跑路了 。
　　视频定格在她带着个黄金流苏遮面挤出去 ，淹没人群里只剩下个背影的瞬间 。
　　美疯了那种 ！
　　视频评论区前排都在嗷嗷嗷狼嚎的 。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊姐姐 ，想嫁！】
　　【听我说仙女姐姐性别不要卡那么死！我可以我可以我可以！】
　　【当人类和翻翻出现在一个画面的时候 ，我第一次把眼神从我心上熊身上拔下来了……】
　　【昭神请多穿红色！仙女姐姐下凡辛苦了！】
　　【辛苦你们倒是听听她话啊哈哈哈游客好叛逆啊】
　　【黄金流苏遮面太美了 ，那个走入拥挤街头的背影太绝了 ，又一张神图！】
　　【神图名字叫——入世。】
　　【娱乐圈在逃颜巅 ，不用换装原地加入仙侠剧剧组，她出道也四五年了，怎么越来越好看了，嫉妒使我面目全非】
　　【谁有带遮面的正面图啊 ，要高清的那种，我要保存当桌面！】
　　【第一次见摊主阻止顾客买东西哈哈哈】
　　【大白看着黑压压的人群大眼睛里都是迷惑 ，两脚兽疯了哈哈哈】
　　【浇灭富婆的地摊梦只需要把她围住咔咔一顿拍，东西一顿抢 ，让她没有一点卖货的成就感就好】
　　【哈哈哈是这样 ，估计我熊姐地摊梦到此结束了】
　　【那下一届嘉年华去的人岂不是很惨 ，哭了】
　　……
　　拍的好看的，或者意境好的还真有很多，围脖很快又搞了个新热搜，叫#熊昭昭仙侠在逃女主#
　　一打开全是她的各个角度的图，有那不知道的还以为她真想转娱乐圈出道，正在造势。
　　等她自己拍了一堆照片，选了九宫格发到了社交平台，大家已经嗨过了。
　　其他游客发的美图没有水花，那是他们没有流量。熊昭昭在最高处俯拍天街灯火，还有在下面天街入口那几张都特别唯美。
　　剩下的几张她选了打扮的特别好看的几个游客、人气鼎盛的轰炸大鱿鱼摊子、卖工艺品的老爷子。
　　看完这图还真有很多古风爱好者种草了这里，粉丝更是扼腕，这次没去好可惜啊，生怕她以后放弃摆摊梦想，以后也不能近距离见到本人了……
　　熊昭昭v@：我才没有那种梦想。

第560 章 以后是多后
　　摆摊是不能摆了 ，一个小小的嘉年华上了热搜熊昭昭还是很高兴的 ，这前置活动办得好 ，不少人更关注明天的蓬莱界内测了 。
　　穹南
　　乔堇年有任务下班的晚 ，在小食堂等迟来的晚餐的时候 ，赶上了热搜的尾巴 。
　　发现他在认认真真沉浸式刷手机 ，孟辉马上掏出自己的 ，果然，昭神在热搜上 ，满广场的美图 。
　　看了两眼 ，上菜了他马上投入干饭事业 。对面的就不一样了 ，也顾不上吃饭 ，估计在挨张保存收藏……
　　“老乔 ，你说你上辈子是不是真拯救了地球啊？我们昭神这种仙女 ，怎么就轮到你了？”吃了几口胃里不空了，他的嘴又忍不住不务正业了。
　　乔堇年忙着懒得搭理他 ，同桌的林团闻言倒是笑了 ，“老孟 ，每次听你叫他老乔我都想笑 ，就堇年这脸 ，这皮肤 ，你怎么张开口叫他老乔的? 我媳妇今年遇到过他一回 ，说这一看就是刚毕业的军官 ，顶多也就二十出头，肩膀上这么多星星，这得立多大功啊 ！”
　　一桌子人都笑了，那确实。
　　说到这个孟辉的干饭热情直线下降 ，“说到这个更生气了 ，这牲口这几年还逆生长了！你们说，他虽然大多时间在屋子里 ，但平时也跟着出操啊 ！都说穹南这紫外线催人老 ，怎么就单单放过他一人了？！”
　　这酸味儿冲天了 ，一桌五个人 ，听了这话除了乔堇年都笑得顾不上饭了 。
　　这几个人里论脸色就孟辉最黑 ，依稀还记得他刚到穹南来时的样子 ，那会儿还是个白净斯文人 ，现在整个一块儿黑炭 。就这他还天天搞防晒 ，结果就捯饬成这样，也不知道不搞会成什么样 ……
　　“反正这紫外线是很爱你的哈哈哈……”
　　孟辉用胳膊肘怼乔堇年一下 ，“你说你们两口子光自己保养的青春永驻的合适么？一点不合群！你也解救下兄弟啊 ，我还没有媳妇儿呢！”
　　“对 ，给小孟捯饬捯饬 ，在穹南看还好 ，大家都黑不明显，在别地他这肤色可太扎眼了……”
　　孟辉快听哭了 ，也不全是黑的事 。老乔这四五年过去了 ，他不管外貌还是身体素质都永远停留在二十二了 ，对比起来他格外的惨 。
　　乔堇年心说他的颜值和保养可没关系 ，脸是天生的 ，不会老是修炼的附加福利 。
　　“昭昭倒是会自己做面膜 ，等我给你问问有没有适合你的 。”
　　昭昭会炼药也不是什么秘密 ，她还给顾南炼了不少保养的面膜丹药 。
　　答应给他想办法了，孟辉这才满意了 。
　　这两年乔堇年为了炼器方便已经不怎么住单人宿舍 ，申请了生活区的房子 ，大多时候他都会回家住 。
　　吃完饭回家的时候 ，孟辉跟过来一脸神秘的问 ，“你做的那个人 ，就那个 ，会动那个 ，完工了么？”
　　乔堇年装傻 ，“机器人啊？”
　　“还藏 ！我什么不知道啊 ，天天在你家进出 ，好久没看见你摆弄了 ，就那个会动的人 ，不是机器人 ，你休想骗我！”
　　“你不是下月休假么？不夜天下月开园 ，你去看呗 ，就在那园区里面 。”乔堇年也不瞒着。
　　“卧槽 ，你是人么 ，不给我看一眼涨涨见识就送出去了？”这可真是感天动地战友情 。
　　乔堇年心说我给你看也是个半成品 ，最后那一下我也搞不定 。
　　“我只做了前面的百分之八十 ，后面还是师父出的手 ，你去不夜天才能看到全貌 。”
　　之前孟辉也好奇 ，觉得就是个小玩意 ，听这意思是成功了？
　　“师父？等等 ，我知道那玩意不是电驱动的吧？用的也不是什么电子元件组的 ，难道是公输还是墨家的机括之术那种？不对吧 ，我看你那t个更灵活 ，墨家什么的有这么厉害？”
　　“墨家怎么不厉害了 ，它比阿基米德早两个世纪就掌握了杠杆原理 ，不要低估老祖宗的智慧 ，走了！”留下这么句话他就抬腿回家了 。
　　留下孟辉一个人风中凌乱三观尽毁 。
　　。
　　蓬莱界
　　周游在一家游戏公司做后期 ，人过中年在他们这一行压力特别大 ，他也没闲心关注体育明星 ，为了避免回家吃自己，他比公司的年轻人更努力工作 。
　　他上网也只看看行业新闻 ，那天看见首页热火朝天的参与抽奖 ，原博三十多万转 ，他看下面配的图片漂亮 ，不由多划了两下 。
　　内测这俩字他却是无比的熟悉亲切 ，最后鬼使神差打开链接报名登记了 。
　　事情过了他也忘了 ，等他收到中奖名额短信的时候 ，还想了一下才记起自己报名了个什么蓬莱界内测 。
　　他都不在崇海 ，为了这个跑一趟显然不是他的风格 。
　　“可惜了 ，要是能转让就好了 ，两个名额能卖一千多了 。”
　　正在书桌前磨洋工就是看不进书的儿子一听题外话 ，马上来了精神 。
　　“什么呀爸爸？”
　　“金石岛游乐园的内测名额 ，太远了……关你什么事？看你的书去！作文写那么差 ，今晚不在这书里摘抄二十个精彩语句 ，明天变成四十个 ，我就在这监督你 。”
　　才十岁的孩子 ，谁爱看这种写景的书啊 ，他自动过滤了后半句 。金石岛？有点熟……
　　“爸爸 ，是不是有熊猫和大白那个海岛啊？”
　　孩子兴奋了 ，他和他同学都知道翻翻和大白 ，一听金石岛的名额马上耍赖也要去 。最后周游和他签订了一个学习计划 ，只要他回来按照计划做周末就带他去一趟 。
　　爷俩达成协议周末就飞来了金石岛 ，白天出海观鲸，晚上在嘉年华玩了一圈 。
　　本来儿子闹着要看白虎和熊猫附带买的烤鹅蛋 ，等爷俩回酒店敲开吃了简直惊艳坏了 。
　　从来不吃煮鸡蛋的小周 ，愣是从他爸嘴里又夺走了一半 。
　　周游记住了酒旗上写的八仙山 ，听说当时后面的楼 ，就是熊八仙卖的也是八仙山产品 ，他第二天早上又去了趟天街 ，打算要是还有这鹅蛋就多买点带回家去 。
　　他为了不耽误蓬莱界内测去的特别早 ，人家熊八仙还没开门 。
　　店员听说他是中了内测名额才来的 ，参加完内测晚上的飞机就回去了，干脆做主提前让他进去了 。
　　“您可够幸运的 ，我们这么近都不知道里面什么样儿 ，那墙也高 ，海上露出那城堡还围着遮挡 ，您去看完了回头别忘了发网上给我们说说 ……要不 ，您进来先买吧 ，等您出来估计都卖完了 ，我们这营业后得排队 。”
　　其实那是店主 ，看周游这紧凑的行程料他是社畜没跑了 ，她很能共情 。
　　周游一听 ，那当然好了 。
　　他对金石岛的印象更好了 ，觉得这地方有人情味 ，没有一般景区的那些毛病 。
　　可惜这店里不卖烤鹅蛋了 ，店员给他推荐了八仙山鸡蛋为主料的甜点 ，其中就有店里招牌——八仙糕 ，每天排队完售的存在 。
　　这里的价格比一般的甜点店贵 ，但是想到那鹅蛋的质量 ，他又买了不少能存放的 ，八仙糕就给儿子做早餐吧 。
　　店长送走了他 ，没想到这只是开始 。
　　烤鹅蛋昨晚卖的时候谁也没把它当回事 ，被当做了围观仙女姐姐和收银员们的门票 。等大家回去一尝 ，……这是鹅蛋？
　　我为什么不在它热乎的时候吃呢 ，这凉了都这么香 ，那要是刚出烤箱……不敢想 。
　　我前面人生吃的那些鹅蛋都是假的吧！？
　　不配相提并论谢谢!
　　熊八仙一天接待了无数个来打听烤鹅蛋的 ，你说店里甜品卖完了？没事，我们来打听点事！
　　今天这里都不是甜品店了 ，像鹅蛋信息发布处，人均十万个为什么成精了。
　　什么不在这里卖？
　　是没有了么？多养点鹅啊！
　　以后在八仙栗那里卖？好好好！那以后是什么时候？明天么?
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　内测的时间是上午十点 ，就两百多个人 ，短信写着可以提前二十分钟入园 。
　　郑珞和张孟孟才待了一天就对金石岛蒙了很厚的滤镜 ，这俩一大早起来打扮妥当 ，九点不到就从酒店出发了 。
　　金石岛是自然保护区 ，管理局进驻的时候路就修好了 ，现在岛上固定地点可以租赁沙滩车开着出行 。
　　时间还早这俩愣是花了快半小时步行从酒店绕到了北岸 。
　　远远的就见到不夜天高耸的青石城墙 ，张孟孟翻出眼镜戴上 ，“网上说的是真的 ，昭神用长城给圈得死死的 ，确实看不着什么东西 ……”
　　“哇 ，你看那里 ，那个高的……塔？这么远看那么高 ，不得一百多层？”
　　“差不多 。像木塔 ，木塔能建那么高？”
　　“肯定就是像 ，我是说只是看起来像 ，肯定不是木结构 。”
　　两人一边猜测一边不由的加快了脚步 ，道路转了个弯 ，前面没了遮挡 ，不远处应该就是不夜天的大门 。
　　“哇哇哇！这啥啊！皇城大门么？！”
　　“……牛逼！”
　　只看前方的城墙上开了三个门道，中间的为最高 ，上书三个大字[永泰门] 。
　　门后面是一座巍峨的中式门楼 ，视觉上看足足有三层 。
　　它是由门楼、朵楼和东西阙楼及其间廊庑组成的庞大建筑群。其中门楼最高，大约三四十米。建筑群东西长达一百多米，两侧阙比门楼略矮，也有二十多米，有普通楼房的六七层高。
　　青砖黛瓦 ，飞檐翘角 。门楼顶上的屋脊两条龙相对而立 ，威武霸气 ，雕工精致 。
　　连垂脊上的脊兽都有三只 ，最前面还立着个仙人 ，文盲大学生没认出来具体是谁……
　　门楼最正面自上到下立着一块竖着的重观匾额 ，上书『不夜天』三个大字 ，竖着放的三个字占用了大半个门楼的高度 ，又醒目又霸气 。
　　“这规格…很牛逼，昭神威武！一个门楼罢了 ，数数这脊兽 ，在古代这是妥妥的逾越了吧哈哈哈……”
　　‘脑缠粉’张孟孟不觉得 ，“脊兽虽说是权利的象征 ，但还有驱邪祈福的意思 。话又说回来了 ，在古代判她逾越也用不上脊兽啊 ，就她圈起来建这么个规模的墙 ，也约等于谋反了 。这是真按照城墙规模建的，城墙上面估计游客能上去，她这不是普通的城啊，想自立为王啊建成这样！”
　　“这大门太排面了，这么大的建筑群里面能开多少店铺了呀，住人都能住好几百……”
　　这俩人还没进大门，就被城门楼震撼到了。
　　“咱俩也是大城市来的 ，一个大门就给震蒙圈了 ，这得多少钱啊！”
　　谁说不是呢 ，熊昭昭看到造价比他们还感慨，这也太贵了！
　　好在需要用到好木料什么的 ，她都是薅尧光境的稻草 。
　　比如门楼门面的大柱子 ，还有里面神都城的好多建筑都需要好木料的 ，需要精雕花的也不少 。要想效果好 ，都需要钱堆砌 ，她有个外挂省了一笔 。
　　随着时间临近 ，检票口外聚集了一群人 ，这里离大门还有段距离 。大家不约而同举起手机 ，啧啧感叹 ，比几个现存的古城的城门巍峨多了 。
　　九点四十安检的工作人员准时打开闸口 ，让大家刷身份证入内 。
　　抽到门票的都来了 ，亲友倒不是人人都带了 ，还有俩人是自己来的 。今日内测一共198人参加 ，人数少 ，很快就通过了检票口 。
　　虽然就两百人不到 ，今天不夜天还是给他们开了中间最大的拱门 。
　　一众人通过的时候发现感觉没有错 ，这城墙很宽 ，绝对能供游客上去游玩 ，就是今天他们应该是没机会了 。
　　通过了城墙门楼 ，一踏入不夜天迎面就是一处山水景观 。嶙峋的巨大山石 ，绿植苔藓 ，流水淙淙一样不少 。
　　门边还立着一排身着古装的工作人员 ，女的一水的短襦小袖衫子配着初唐流行的间色裙 ，品绿泥金配色 ，瞧着很是清新 。男子一身品绿的圆领袍 ，毕竟正值盛夏 ，这一身看着也清新 。
　　——————————————
　　嘚吧嘚：
　　我的家人们，可以关注下我同名微博：【桃溪野】，没事大家可以交流贴图。(催更的除外 bushi……
　　我就不在西红柿建群了，听我基友说建群破事很多，还得维持秩序

第561 章 人鱼泉先
　　大门口迎宾是门面 ，给游客的第一印象很重要 。几个人一水的好相貌 ，不是说需要多艳丽美貌 ，最起码是清新白净 ，身姿绰约 。
　　不敢想象熊昭昭选的这身工作服穿黑胖身上什么效果 ，配色太死亡了 。
　　这么一排清新小哥哥小姐姐整齐的冲他们行了个叉手礼 ，“欢迎光临蓬莱界内测！”
　　队伍中出来两位小姐姐引领着他们经过山水迎宾景观往右拐 ，去往蓬莱界 。
　　走到这大家才发现这个景观t是个圆形的 ，置景完全没有重复之处 。这侧面的山石间还有悬浮台阶 ，微缩寺庙 ，可谓十分精致 。
　　上面的绿植也十分的少见 ，大家小声讨论这石头是不是太湖石 ，有点像但看起来又不太像 ，最起码没有太湖石‘漏’这个特点 ，但嶙峋之姿又十分的惊艳 ，隐隐超过太湖石 。
　　不用说了 ，太湖石这么一大堆得多贵 ，这堆山石植物纯纯是熊昭昭在尧光境捡的 。
　　她就花了点钱做了流水倒流装置 ，特效全开也是云雾缭绕仙气十足。
　　再就是外面围了个加宽的石台 ，也是怕手贱的游客伸手去摸石上绿苔 。
　　不出意外大家又被这山石绊住了脚 ，稀罕的舍不得离开 。
　　引领路线的小姐姐只好停下来 ，等大家绕了一圈好好拍了个够 。
　　再出发发现这里的道路宽广 ，路边还有一些很适合打卡休憩的造景 ，建筑也没开门不知道什么用途 ，可能是游乐设施？
　　很快大路分叉 ，路边有个巨大的八爪雕塑 ，其中一个爪上举着一个箭头形牌子 ，上书：通往海妖城堡→ 。
　　大家顺着那方向抻着脖子也没望到什么 ，前面隐约有座桥？
　　问两个小姐姐 ，只得到了微笑回复：开园就能去了 ，现在还正在筹备中 。
　　索性大家也不纠结，因为眼睛都不够用了 ，一路上走的巨慢无比 ，时不时得停下来拍照 ，又往前走了一段视线里出现了大海了 。
　　一群人也顾不得原路线 ，呼啦啦往海边的方向跑 ，那边海里好像有个城堡？
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“那就是海妖城堡了？”
　　“好壮观啊 ，和迪士尼城堡完全两个风格啊！”
　　“这是什么风格？写实暗黑风？好像是泥糊的似的……”
　　“我喜欢这个，够神秘！比那种大欧式公主王子住的城堡更震撼！”
　　“在海中央建个这么大的城堡得多少钱啊？你们看那边 ，是不是海里还有城墙围的？不会都围了吧？看不到头啊……”
　　“海路肯定是封死的啊 ，要不然这里还卖什么票啊 ，东海谁都能来了到处都是船……”
　　“城堡好大啊！还是好梦幻的感觉……”
　　“人能上去么？就能远处看看还是能上去啊？”
　　“爸爸 ，城堡离陆地这么远 ，我们坐船去么？”
　　“别操心了 ，反正我们今天去不成 。”
　　也是！一群人集体叹气 ，郁闷！
　　“卧槽！你们看城堡西边 ，矮点那个尖尖 ，有个东西在动！”
　　“是啊 ，我也看到了 ，蓝色的？怎么那么像个人？”
　　有人掏出了手机拉焦距 ，有人掏出了包里的长焦镜头企图看的更清楚 。
　　“玛德我幻视了？我怎么看是个美人鱼？隔太远了！”
　　“一条蓝色大尾巴 ，银色还是白色头发？”
　　“好像是 ，动了动了！”
　　“卧槽跳楼了！”
　　“！是人首鱼尾！卧槽！”
　　就见那蓝色的大尾巴摆了两下 ，忽然一跃跳入了海里 。那么高的城堡 ，它直接跳了下去 ，海面溅起巨大的水花 ，……和国家跳水队比差远了 。
　　用熊昭昭的话说 ，炸鱼啦！
　　大家瞪大眼 ，各种武器都用上了 ，就见那蓝色的大尾巴在水面拍了两下 ，潜入海里不见了 ，等了好一会儿，水面再也没了动静 。
　　这两百人谁也不说走 ，都等着下文 。
　　是表演不会这么短，是人总会浮上来吧？
　　可惜那抹漂亮的金属蓝再也没出现 。
　　“爸爸 ，美人鱼回去了么？地球上又出现美人鱼了 ，说给我同学听他们肯定不信 。”还是周游儿子先开口 。
　　他说完旁边一个年轻的叔叔接口 ，“我也不信 。所以 ，这是什么高科技啊？是全息投影么？”
　　“大白天在海上投那么清楚？那个水花不像投的啊！”
　　他们围着工作人员问 ，小姐姐们微笑摇头 。她们是真不知道具体什么黑科技 ，保密协议的数字说出来吓死你们 。
　　★。
　　等在海里的熊昭昭挥手把名为‘泉先’的人鱼傀儡收了起来 ，距离开业还好久 ，保持神秘感挺好的 ，回去等互联网传说就行了 。
　　《太平广志》记载，东海有人鱼，名泉先。
　　按照熊昭昭一贯的起名方式，直接挪用了。祖先都给你起好了，自己费什么事！
　　人鱼泉先 ，乔堇年炼了三年 ，可惜困于他的修为低，不能独立完成 ，剩下的是尧光大人代劳的 。
　　反正熊昭昭不行 ，一个是她根本不会炼器 ，再一个当时她也没结丹，会也白费。
　　她有了海妖城堡这个企划就想要炼几个炼器术里所说的高等傀儡 ，拿出来当npc现代人哪见过这世面，还不被忽悠瘸了！？计划非常完美，然后……你们以为她开始奋发图强学炼器了？
　　那怎么可能 。她毫不犹豫把这个课题交给了男盆友 ，用你的时候到了 ！与其鸡自己不如鸡别人。
　　反正他们不缺武器用 ，炼什么不是炼啊 ，这东西和她的阵法也是一样的 ，一通百通 。就先研究研究高级傀儡术吧！
　　感觉乔堇年没费多大劲儿就能炼制出会走路小人偶了 ，熊昭昭认定他是有天分的 ，又从尧光大人那里找到了夭夜莲 －高级水生傀儡的主材 。
　　她也不是没贡献 ，建模她搞的 。
　　虽说人鱼可以不分性别 ，但是偏女性总要穿衣服 ，穿什么总觉得差点意思 ，有这个时代的印记 。
　　最后她拍板搞成男人鱼了 ，可以干脆不穿上衣了 。
　　雄心壮志要吃尽男色红利 ，你要永远相信女性消费者群体的实力 。
　　建模上半身比例按照一米九身高的来 ，加上鱼尾长度超过两米多了 ，在水下也很是显眼 。
　　下面的鱼尾是有点渐变色的金属蓝 ，既逼真又梦幻 。
　　脸嘛 ，建模脸还不是怎么好看怎么搞 ，本来想参照下乔堇年 ，结果这货死活不肯 。
　　乔先生死也不同意这人鱼顶着和他相似的脸在海下海上卖脸蛋卖身材 。
　　熊昭昭承诺肯定不让它干油腻的事 ，走高冷神秘路线 ，才不是普通的卖脸哦！
　　乔先生继续驳回 。
　　好吧 ，难不成没有张屠夫就得吃带毛的猪了么？！
　　咱自己创作！
　　她是有美术功底 ，搞人像还是不太有经验 ，她去参考BJD的画脸方式 ，加上夭夜莲的属性加持 ，总之最后搞出来的泉先颜值逆天 ，头发她也给换成了一头银白色 。
　　眉目深邃 ，棱角锋利 ；积石如玉 ，雾笼香雪 。
　　下面比例超级好的金属蓝渐变色鱼尾，鳞片排列优雅漂亮，简直就是人类想象中最完美的人鱼。
　　乔堇年完成了百分之八十，最后成灵这最后一步请动了器灵大人 。
　　万年老古董尧光大人亲自出手的作品 ，傀儡成灵后直接就是一个高阶宝器了 。现在不用的时候她就收回来扔到有聚灵阵的药田里蕴养 ，天长日久它未必不能进阶成灵器 。
　　如果那样的话，她就有两个灵器了 ，冰魄泉先 ，在海里打架都可以带它了 。
　　梦想还是要有的 ，只是熊昭昭路过的时候发现它闭着眼直挺挺在那躺着 ，仿佛一条死鱼 ，两米多长的死鱼……
　　她绕了一圈找了块布给它盖上……
　　这把更吓人了 ，……像尸体。
　　大鹦鹉被她逗得笑声逐渐嚣张 ，她默默把布扯下来 ，放条彩色毛巾只给上半张脸遮住，终于看起来像是在睡觉了 ……

第562 章 蓬莱界入口
　　两百人在那抻着脖子等了好一会儿 ，确定那跳海里的真的不会回来了 ，他们才跟着工作人员接着往前走 。
　　“要是人扮的 ，这么久没上来是不是有危险啊？”
　　“对呀 ，这没事儿吧？”
　　“不能是人 ，那城堡离那么远看起来都挺高，我估摸着怎么也有十层八层楼高了 ，人哪能就这么跳下来了 ，不要命了？”
　　“全息投影吧？”
　　“不可能 ，你说那水花是假的？我看真真的 ，我这尼康超长焦 ，看上半身是个男的下身蓝色大鱼尾 ，给我激动够呛没拍清楚 ……”
　　“回头导出来一定发大家看看啊！”
　　“问工作人员 ，是不是人跳下去的 ，是海妖城堡的表演节目？”
　　对于大家的关心 ，工作人员微笑说不知道 ，其他一句不多说 ，嘴可紧了 。
　　问就是微笑没事 。
　　大家死心了注意力转到了蓬莱界 。
　　到了地界先入眼帘的是一个大牌楼 ，还是崭崭新的 ，『蓬莱界』三个大字在阳光下闪闪发光 。
　　众人跟着工作人员过了牌楼 ，眼前出现一个古风建筑群 ，不同于外面的青砖黛瓦古朴霸气风 ，这里的建筑基调是明亮浅色系的 ，一眼望去全是汉白玉的栏杆和须弥座 。
　　屋顶上的瓦片也是黄色的琉璃瓦 ，电视剧上的天宫什么样它就……无限类似吧 。整个建筑群连绵延伸入海 ，正面看不清楚具体到哪 ，反正背后就是海面 。
　　大家经过了海妖城堡 ，这会儿心态还行 ，挺稳的 ，只知道举着相机咔咔拍 。
　　这回工作人员也不拦着了 ，毕竟马上就没得拍了 ，来一趟可不得带点照片回去 。
　　等大家上了台阶过了三层须弥座 ，就进入了第一栋建筑 。这回终于t看到了人间的东西 ，亲切啊！门内有个扫身份证检票口！
　　众人在工作人员的指引下再次刷身份证入内 ，然后被通知身上的电子设备和背包都要存在这里 ，也就是说 ，只你一个人进去就行了 。
　　过了入口不远就是存包区 ，一排排密密麻麻的柜子 ，不能拍照太可惜了 ，但是这是人家园区规则也没办法 。
　　大家在工作人员帮助下存放了背包 ，钥匙套到了手上 ，排着队往里走 ，又经过了一个扫描门 ，这回是检测电子设备的 。
　　再往前 ，就是拐来拐去的排队栏杆 ，大家终于找到了来游乐园的感觉 。幸好今天人少 ，他们没停留快速通过了这条长长的迷宫 。
　　很快大家就看到了前方的又一重大门 ，门上挂个匾额：蓬莱界入口 。
　　可算到了 ，重头戏来了 。
　　入口大门的门边站了两个工作人员 ，旁边立个指示牌上书：此界可以两人同行 ，进入蓬莱界前请牵好对方的手 ，避免失散 。
　　工作人员也喊着 ，“请大家排好队 ，一个个进 ，如果两人同行 ，可以牵手避免失散 。我让你进你再进 ，好了第一组从这门进去 。”他面前有扇大门 ，看起来像石门 。
　　第一组就是郑珞和张孟孟 ，这种规矩给她俩搞紧张了 。
　　郑珞可怜兮兮问工作人员 ，“小哥 ，你这么搞我都害怕了 ，里面不会是恐怖题材吧？”
　　张孟孟也跟旁边点头 ，仔细观察着工作人员表情 。虽然此间叫蓬莱界 ，蓬莱是仙山名字 ，但是 ，想想昭神的为人风格……她能干得出来啊！我好怕啊！
　　铁粉可太了解她了!
　　工作人员微笑安抚 ，“没有没有 ，蓬莱界不是恐怖题材 。”
　　她们后面的游客插话问道：“那我们在里面要一直牵着手么？”
　　小哥摇头 ，“不用 ，进去了你们还能看到彼此就是没失散 ，到时候就可以放开了 。”
　　郑珞怂的说话都成哆嗦音了 ，“那那我们进去了了 ，这门是要推么？”
　　“不用推 ，来 ，你俩站这条线之内 ，它会自动开 ，然后你们就可以进去了 。后面一组别急啊 ，他们进去了门会关上 ，然后你们站这 ，等门再开了才能进 。”
　　后面小周同学好奇死了 ，“为啥要这么麻烦啊哥哥？大家不能一起进么？”
　　工作人员道：“你们在外面都一堆人排队了 ，人多了多吵闹啊 ，自己玩多好 ，游戏体验更好 。你想进去还跟乌泱泱一群人排队么？包场不好么？”
　　“好！”还是包场好 。
　　这不得了 。
　　郑珞和张孟孟站到了线里面 ，白玉色的大石门从中间自动打开 ，工作人员说可以进了 ，两人对视一眼牵着手迈了进去 。
　　后面排队的人伸长了脖子也没看到门里有什么 ，两人往里迈了一步就看不着了 ，门飞快的关上了 。
　　后面又来了两个游客站到了门前 ，石门很快又再一次滑开 。

第563 章 一起种田吧
　　进了大门 ，感觉一步踏入浓雾之中 ，俩人牵着手摸索着往前走了两步 ，眼前豁然开朗 。
　　抬头是云卷云舒 ，云雾缭绕之间偶有一丝湛蓝天空 ，妈呀！这是什么地方?房子呢？！
　　今天外面天空也没这么大的云雾啊!
　　郑珞两人也不敢放手了 ，她俩拘谨的牵着手呆呆看着眼前这一方陌生的世界 。
　　两人彻底傻眼了 ，脚下是草地 ，抬头是蓝天 ，她们以为的迈入另一栋建筑的事情没有发生 ，可明明她们就身在一大片建筑群之中 ，进门才经过了几个 ，后面那些呢？再后面的大海呢？
　　她们现在却身在一片高耸入云的山脉脚下 ，那山脉太高太大 ，一眼望不到头 ，还大半隐在云雾之中 。仔细观看好像还有楼阁在半山腰若隐若现 ，有仙鹤清鸣飘荡山间 。壮阔磅礴 ，真正的仙家景象 。
　　她们在地球上就没见过这么冒仙气的山 ！
　　“这是什么？蓬莱仙山？”张孟孟一脸梦幻看着眼前美景 ，这没有手机也太亏了 。
　　郑珞忽然使劲搂住她胳膊 ，“你看后面！”
　　张孟孟猛转头 ，她们身后地势更低 ，除了近处的草地树林 ，再往下的山谷里居然有一片古代的村落？
　　此刻正炊烟袅袅 ，张孟孟戴着眼镜 ，能清楚的看到那街上有行人在移动 。
　　她不由也搂紧了旁边的室友 ，“如果我没记错 ，我们俩一共就走了两三步 ，大、大门呢？”
　　郑珞也一脸茫然 ，“我也想知道 。难道这里是幻境？不不不这是什么仙侠小说剧情 ，我是说这是投影吧？会不会我们后往退退 ，那村庄就消散了？退回来时的大门处？”
　　张孟孟想起来之前工作人员的话 ，“这么久了第二组还没进来 ，我们也没挪地方 ，进来应该遇到才是 。”
　　“感情这里面剧情还是分开的！那我们怎么办？”
　　“既然不是恐怖主题我们怕什么 ，不能白来一趟 。就上去看看吧 ，蓬莱指的是那片山吧？”
　　两人有了决断就拉着手一起往前走 ，路上穿过一片小树林 ，里面的树她俩一棵也不认识 ，看起来却和真树一样 ，摸上去也有触到真物的实感 ，这蓬莱界有点玄妙 ！
　　越往前走山间鹤鸣越清晰 ，别说 ，还真有点那传说中洞天福地的感觉 。
　　美景仙音 ，令人留连忘返 。
　　走了一段没遇见剧情 、也没遇见人物 ，两人倒是放松不少 ，还能互相打趣 ，这里就算过来看景也不亏。
　　正说着话 ，前方忽然跳出两个小孩拦住了她们的去路 。
　　“何人擅闯我蓬莱！”
　　哇哦 ，剧情来了？
　　两个孩子也就十二三岁 ，穿着一身看不出材质的白袍 ，简单梳个道髻 ，个顶个好相貌 。这谁家孩子不在家写暑假作业 ，跑这来扮演NPC！
　　刚刚那些树是真的 ，最起码她们身高能摸到的是真的 ，料想这人也是真 。她俩现在觉得可能那大片的仙山是假的 ，什么房子也放不下这规模的山啊 ，料是什么高科技投影 。
　　郑珞下意识就想回谁闯你蓬莱了 ，这不无主山脉嘛？
　　孟孟示意她抬头 ，只看俩正太的后面凭空出现一座巍峨的白色山门 ，上面两个大大的字 ，笔画很多 ，不认识……两个人估计应该是‘蓬莱’了 。
　　这这这 ，被山门碰瓷了 。
　　行 ，要演戏是吧 。
　　张孟孟想了一下回道：“我们姐妹不是来闯山的 ，我们就是下面那村庄的村民 ，想来你们蓬莱讨生活 。”
　　郑珞一脸震惊看着她姐们 ，原来你还是个戏精？
　　就听其中一个正太说：“不在家好好种地 ，跑我们这里讨什么生活 ！蓬莱不收无用之人 ，你们会什么？”
　　可给俩大学生难住了 ，她俩是外语系的 ，这里用得上么？
　　郑珞憋了两秒一脸正经道：“种地！我们俩会种地 。我们姐妹家贫 ，想种地也没得种 ，才想来蓬莱碰碰运气 。”NPC刚刚自己提到了种地 ，她随棍上吧 。
　　这话一出 ，就听一个正太对另一个正太说：“师兄 ，看她们的打扮确实贫苦 ，不如问问烟师姐她们峰需不需要会农事的杂役 。”
　　贫苦姐妹互相看看对方 ，一个休闲品牌一身加上鞋三千多了 ，另一个防晒衣单裤搭了双限量版的运动鞋 ，这都……贫苦了？！
　　两个正太嘀咕完 ，其中一个在袖子里掏出一块玉珏 ，伸手比比划划说了几句话 ，然后一甩手扔到天上不见了……
　　不见了？
　　道具这么下血本么？
　　岂不知 ，她俩这想法都写脸上了 ，显得自己越发穷酸……
　　“已经通知了烟师姐 ，你们放心 ，烟师姐最是善心 ，你们跟着她好好做工 ，以后必定能吃饱穿暖 。”
　　另一个接话：“拿到工钱也不要乱花 ，先去裁一身蔽体衣物吧 。师兄 ，没想到清河村受蓬莱庇护还穷到了这个地步 ，女子都衣不蔽体了 。”
　　张孟孟低头看看自己的牛仔短裤 ，郑珞不自然的扯扯身上的短袖t ，打扰了 ！之前她俩觉得自己穿得挺美并不差呢 。
　　那玉珏扔上天没多久 ，山涧间传来一声鹤鸣 ，声音比之前都大 ，听着就在不远处 。
　　须臾 ，山门外的天空冲下来一只飞机似的大鸟 ，一扇翅膀的功夫就落到了他们面前 。
　　两个傻了的村民才发现那是一只巨大的仙鹤 ，近看足足有两米多长 ，这都没什么 。但那仙鹤背上站着一个仙子！她是怎么站住的？果然是高科技么？
　　两位守门的NPC朝她施了个礼 ，口称烟师姐 。
　　烟师姐是个身着白色系古装大裙子的仙女 ，就那么随意的站在仙鹤背上 ，低头望着她们 。
　　没错是站 。
　　她打扮的倒不是满头珠翠那种华丽 ，裙子很华丽 ，层层叠叠仙气十足 ，头发简单用一根白玉挽着 ，一双丹凤眼看起来还算温和 。
　　“你们就是山下来的种田杂役？跟我来吧!”声音敲冰嘎玉 。话落一挥手 ，她俩只觉天旋地转 ，再感觉脚下稳了的时候已经站到了仙鹤的背上了 。
　　两人一动不敢动 ，紧紧抱在一起 。仙鹤载着她们 ，稳稳的飞过山脉 ，越过林谷 ，翻越t悬崖 ，路过了好几个有亭台楼阁的山头 ，还看到如山高的动物栖息山谷 。这怎么看都是来到了修仙副本啊！
　　两人憋不住 ，打算跟前面为她们挡去罡风的仙子搭搭话 ，犹豫了一下 ，开口问：“师姐 ，我们这是去哪里啊？”怎么感觉那么真实呢？
　　她们飞的不快 ，飞行带起来的风被前面的烟师姐挡去了大半 ，她们尽力缩着也感觉刮到胳膊上有点痛 。
　　还有脚下仙鹤羽毛的脚感 ，活物身体的颤动 ，这也太真实了吧！
　　两人脑子里一团乱 ，如陷梦中 ，一切都那么离谱……
　　烟师姐转过头 ，温和道：“带你们去丹霞峰 ，回头你们赚够了钱只管跟管事说 ，他会送你们回凡间 。”
　　凡间啊 ～
　　“那丹霞峰也是蓬莱么？”
　　“蓬莱三千大峰 ，六千小峰 ， 丹霞是六千小峰之一 。”
　　俩人倒吸一口气 ，熊姐威武！
　　地图搞这么大？!

第564 章 一起坐牢吧
　　内测的其他组也精彩纷呈 。
　　两个年轻男子搭伴的组合 ，他们走到了山门口也被守门童子拦住 。
　　“站住！何人闯我蓬莱！”
　　“呦呵 ，这NPC不错 ，可爱 。”二十多岁的男孩子自觉比守门的童子也就大了十岁顶天了 ，他十分不见外凑上去，摸了一把人家的脸蛋！
　　真 摸 。
　　那童子马上就涨红了脸 ，他旁边的那个更是抽出了剑 ，“你擅闯蓬莱 ，还敢轻薄于师弟 ，还不速速退下 ，跪下认错！”
　　被摸脸的反应过来一把推开了游客 ，“师弟 ，你快去给梦长老报信！”
　　两个游客还在哈哈笑 ，说这npc真是入戏 。
　　那个童子一跺脚就往山门里跑 ，被摸脸的童子也抽出了剑 ，“小贼 ，你今天侮我蓬莱 ，必叫你付出代价 。”
　　俩游客接着哈哈大笑 ，NPC还挺敬业的 ，他摸了是真人的 ……笑着笑着然后……就换成了惨叫 。
　　他们被一个从天而降的白胡子老头挥手掀翻在地 ，一起摔个四脚朝天 。
　　整个后背着地那种，两人快摔傻了 ，他们不会在游戏里被摔死了吧？太TM疼了！内脏不会摔出血了吧？
　　痛感不会骗人 ，他们是真疼啊！
　　看老头又要抬手 ，没摸人家脸那个忙求饶 ，“道长 ，道长！我没摸门童脸啊！不是 ，我们不是故意的 ，就是没什么见识 ，以为是假人 ，别打了！我们错了！”滑跪那叫个熟练 。
　　白胡子老头一听他们嘴里喊着什么道长、门童的 ，这都什么乱七八糟的？
　　他一甩袖子 ，“不知所谓！不过两个凡人 ，也敢来蓬莱闹事 ，愚蠢！”他哼完 ，回头吩咐道：“不过凡人尔 ，关三年扔出蓬莱 。”
　　“是 。”
　　两个打扮和童子差不多的年轻男子从山门里出来 ，拖起两只死狗似的游客扔到了弟子犯事惩戒的山洞里 ，关了起来 。
　　这俩货以为是意思意思 ，等啊等啊，感觉足足过了半天功夫 ，也没人放他们出去 。直到山洞里那一点亮光消失 ，他俩傻眼了 。
　　天黑了？
　　不是两小时的内测么？
　　还不放他们出去么？
　　“放我们出去！老子饿了！”
　　“放我们出去 ，啊啊啊我今晚飞机啊！”
　　完全没人搭理他俩 ，过了一会儿有人扔进来两个果子让他们当晚餐 。
　　“你干嘛摸门童脸啊？卧槽这什么果子还挺好吃！”
　　“看看是不是真人啊？难道你不好奇？”
　　“别人可能大多都在修仙 ，就我们俩在坐牢……”
　　“这牢房条件挺好 ，棚顶亮那个是啥啊 ， 别告诉我是夜明珠？哎～我后背疼 ，出去了我要给内测打差评 ……咱俩不会被忘这园区了吧？”
　　“你不觉得奇怪吗？一个其他游客没遇到 ，那个老头你回忆一下 ，他是从天上落下来的 ，这蓬莱界有点玩意儿……”
　　“……难道是威亚？”
　　“那680不贵 ，NPC付出挺大的 ，咱俩人就出动了五六个NPC了……所以我机票怎么办？”
　　……
　　这俩还不知道 ，就算天亮了他俩还是出不去 。
　　七级大阵，虽然一切皆是虚幻，阵中人明知道是阵，也需要破开阵法才能停下来运转。
　　阵中人要是不知道这是阵法，那么他们在阵中接触的这些人就是真人、鹤就是真鹤。
　　熊昭昭不觉得现在能有人能破开七级阵，她很安心的在家躺平等结束。
　　………………补充部分………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　★。
　　种田的人工刨坑撒种，撒的还是不知名草种，累得腰酸背疼，好在住所吃食都不错。她俩愣是干了两天，日出而作日落而息。
　　想去别地看看吧，愣是走不出分给她们的小山头，她俩不会飞！只能看着远处高山上偶尔露出云雾的古朴宫殿流口水，说来当服务员就好了！不能叫服务员是吧，宫女也行啊！
　　可惜晚了，说种地就只能种地。
　　俩人又坚持了一天，在这小山坡上把周围风景都看了遍，她们叫住了送饭的，我们想家了！宁愿饿死也要回家！
　　管事是个中年文士模样的男子，看着没出息的她们简直恨铁不成钢！有这个机缘留在仙山，居然想凡间的家？听听这离谱的借口！
　　他叫来一只仙鹤，驮着她们又回到了山脚下，她俩再提出去别地看看也没人搭理她们了，等一脚迈出山门，就进入了熟悉的浓雾，两人下意识走了两步，眼前出现石门，这是回来了？
　　。
　　坐牢的一天又一天，迷糊中感觉过了半辈子，他俩被拉到外面的时候还恍惚着，我这一生都在牢里度过了？想为自己悲剧一生痛哭一场，壮志未酬，归来……
　　等等！想起来了，我是学生啊！我在金石岛参加游戏内测……这什么破内测啊，明明就是非法囚禁！我出去就要报警！
　　又是那两个‘狱卒’，拖着他俩出了山门，“擅闯蓬莱者死！把这句话记住了！回去好好过日子，凡间才是你们该待的地方！”
　　两人被直接推出山门外，被浓雾包围了一瞬，下一刻，白色的石门出现了。
　　这是，终于逃出生天啦？！

第565 章 恍若隔世
　　郑珞和张孟孟踏出了石门 ，进入了一个和入口长得差不多的宽敞大厅 ，里面全是熟悉的排队栏杆 。两人刚要抬腿往外走 ，后面石门又开了 ，又出来了两人 。
　　大家不约而同有种恍若隔世之感 ，懵懵的顺着栏杆出了大厅 ，眼前又出现密密麻麻的存储柜 ，回头望一眼出来的大厅 ，果然 ，门上牌匾：蓬莱界出口 。
　　门边站的工作人员等他们反应了一下才开口 ，“欢迎回到人间 ，本次蓬莱界内测到此结束 。请大家扫码填写意见反馈 ，谢谢大家 ，期待您下次光临蓬莱界 。”
　　在这的工作人员都是进去体验过的 ，很理解游客现在的状态 。当初他们也是反应了好久 ，碍于保密协议还什么都不能说 ，包括家人 。这些日子没彻底憋死 ，只能说是灵魂重生了 。
　　坐牢兄弟呆呆的看着熟悉的品绿泥金配色的小姐姐 ，手里还举着他们熟悉的二维码 ，哦 ，过了这么多年 ，二维码还没淘汰啊？
　　不对 ，我们还是年轻时候的样子！
　　感情真的只过去了两小时？
　　他大吼一声 ，“我知道了 ，里面时间流速和外面不一样！”
　　这会儿大厅里198人都出来了 ，也没人笑话他 ，里面的生活真的太真实了 。
　　有人在那里过了一天 ，有人三天 ，大多绝对不止两小时 。
　　“我在村子里学了好几天织布 ，刚上手织一天手磨三个泡我就跑了 ，蓬莱山只远远见过……”
　　“居然两小时了么？我们进去就出来了 ，我老公偷看仙女洗澡 ，被扔出来了……”
　　“滚呐！谁偷看了 ，不是你害怕不敢过去我们一起躲旁边的么？再说她也没洗澡啊！”
　　“你还很遗憾哦～”
　　工作人员：“……。”
　　完蛋 ，这都什么游客 ，不会都是差评吧？！
　　一个工作人员举着二维码让大家扫 ，提出宝贵意见；另一个殷殷叮嘱回去大家可以把经历写下来上传『大熊家』新开辟的论坛板块 ，大家一起讨论交流经验 ，下次再来蓬莱界就可以规避你不喜欢的方向 。
　　游客现在回想里面生活 ，简直梦一样 ，是迫不及待想和大家交流 。
　　过得比较惨的就很气 ，没好气道：“我们就是第一批小白鼠啊 ，回去大家不要藏私多多分享经验啊 ，下次来我非要到蓬莱山上看看！”
　　“所以到底什么时候开业啊？”
　　工作人员道：“正式开园时间初步定在九月一日 ，请大家多关注『大熊家』APP ，上面会第一时间发布消息 ，园区内的酒店也在『大熊家』预定 ，请大家多多关注 。”
　　看看这日子选的 ，小周同学就比较不开心 ，“姐姐 ，九月一号小朋友都开学了!”
　　“抱歉啊小朋友 ，是正好赶到这个时间 。你可以周末来嘛 ，不夜天目前只开放三个园区 ，你来两天就能玩个遍 。”t谁不想赚小孩子钱啊 ，这不来不及了嘛！
　　小周转头看他爸 ，他爸一脸沉思 。
　　游戏后期狗被里面的景象震撼了 。
　　这规模的造景到底是怎么搞的？NPC是真人 ，那山川河流亭台楼阁呢？
　　出了蓬莱界他回望这片冒着仙气的建筑群 ，很大很排面 ，但远远放不下里面看到的那片世界 。
　　那……里面高耸入云的连绵山脉 ，到底是哪家牛逼公司搞的后期？他果然是要被淘汰了么？不 ，他们公司也得被淘汰 ，搞得都什么垃圾啊！现在看粗糙的不堪入目！
　　★。
　　熊昭昭正在阳光茶室喝着自制的果茶 ，翻看着阵谱 ，听到手机叮叮咚的提示音 ，看看时间 ，哦第一批小白鼠出阵了 。
　　她赶紧放下阵谱 ，看大家的意见反馈 ，不满意的话……改是不能改的 ，她这刚结丹也没办法炼出八级九级阵 ，只能从外面的服务、宣传方式之类的入手 。
　　点开第一份反馈：
　　“反馈是不是熊姐在看啊 ，听我的明天再测一遍 ，我都没上去蓬莱 ，那我不是白来了？差评啊！”
　　哦 ，这是你自己选择的问题呀！pass！
　　“反不反馈改不改进暂时和我无关 ，我就想知道里面npc是不是真人！他们有这演技颜值怎么没去娱乐圈啊？”
　　是不是真人我真不会告诉你 。
　　“听说蓬莱有九千个山峰 ，你们就让我在山根底转转？差评啊！不会想骗我来九千次吧？赶紧让我去山巅看看！”
　　山巅？终局NPC？那近几年别想了 ，九级阵最起码结丹后期吧？就她这资质？够呛 。不采纳 ，pass！
　　“我要投诉NPC！一言不合就打人 ！不夜天快赔偿我精神损失费！我的意见就是蓬莱界是修仙剧情吧？美貌仙女呢？修仙体验呢？我还被NPC老头子一言不合打了一顿！游戏体验较差 ，快开业吧 ，我要进去打回来！”
　　天真 。你就是再进去八百遍也是被打的份 。
　　“我们作为游客 ，应该是蓬莱的客人吧？直接打发当杂役可还行 ，老子在东骅峰给什么灵兽盖了好几天房子 ，连灵兽影子都没见到一只！你们这是变形记吧？就是风景和伙食不错……”
　　“在里面的时候想报警 ，出来苦于没证据 ，气死我了 ，差评！”
　　“优点：置景牛逼 ，我至今没看出门道 ，分不清现实与虚幻。缺点：探索太难 ，对玩家太拘束 ，那么大个蓬莱我连皮毛都没看全 。”
　　“NPC老是拿我当智障 ，我生气了 ，差评！”
　　……
　　挤在一起的境主和器灵对视一眼 ，“好像差评挺多呀！”
　　“好逸恶劳的人类 ，能去仙山见识一番还嫌东嫌西，凡人还能上去就被待为上宾 ，美酒仙果招待着？这些人大多好像只待了三天最多的样子 ，就放弃了继续探索。”大鹦鹉鄙视道 。
　　熊昭昭倒是很懂现在的年轻人想法 ，“顾客至上 ，他们是去当上帝的 ，谁有耐心花钱在那体验凡人生活啊？好像都没人混上去六千小峰的主峰啊 ，大多山根底徘徊 。他们这个探索法 ，我这七级阵富富有余，还能再用一百年 。”
　　那也不错 ，全是差评也是另一种美啊 ，总有人过来猎奇 ，她一点不担心卖票了 。
　　华国有十几亿人口 ，一人骗一遍 ，不是 ，一人玩一趟也行啊 ，只要基数够大一次性就一次性 。
　　这不还有人想进去报仇么？也不错 ，生活缺少毒打 ，不如来蓬莱界试试 ？！
　　这些人最好去网上使劲吐槽才好！

第566章 我在蓬莱坐牢那三年
　　不过网上的反应倒是和熊昭昭想的不太一样 。
　　第一批内测出来 ，先是一些大门和内景的图片在网上传开 ，然后才是蓬莱界内测 。
　　蓬莱界只有外面的图释出 ，有人发了小作文还有网友说是恰钱广告 ，毕竟无图无真相 。
　　还有人在关注海妖城堡 ，城堡很霸气宏伟 ，关注点远远却不止这个，它自己矗立在离陆地很远的海中就算了 ，听说还有疑似人鱼生活在里面？
　　佐证就是一些糊图 。
　　一部分人开始骂想营销还不来点高清图 ，剩下一部分在自己复原 ，满网找更清楚的图片 。
　　不过有一点大家一致同意 ，这个不夜天看起来是真的花钱了 。
　　外面大门白天看着都这么雄伟大气 ，晚上点灯了估计更胜一筹 。
　　欣赏了够了美图 ，过了眼瘾 ，粉丝又把眼光投入了蓬莱界内测 ，看了两篇小作文写的轻描淡写又离谱 。大家就是想信都觉得太草率了 ，这可能么？
　　郑珞在围脖发了一篇＃我被守山门童子同情了 ，他说我们衣不蔽体＃
　　上面配了她俩在大门口拍的照片 ，夏天满大街的防晒短裤装 。
　　博文里记载了他们在蓬莱的三天种田生涯 ，着重写了站在仙鹤背上什么感觉 ，收留她们的仙女多美 。
　　她还晒了中奖内测的短信和一些不夜天的照片 ，大家倒是没怀疑她是假的 ，只是她说的真人npc引起了讨论 。
　　评论区吐槽她们在修仙剧情里靠自己努力愣是给搞成了种田文剧情……
　　★
　　紧接着晚上有一篇游记在网上火了 ，蓬莱界内测直接被推上了热搜 。
　　要知道这种规模的游乐园也是大公司了 ，就没几个公司第一期就投一百个亿的好吧！
　　这种涉及商业推广的不给广告费围脖是不会给推热搜的 ，开玩笑 ，人家就靠广告赚钱了 。
　　结果这位的遭遇引起了太多讨论 ，凭借自然热度上了热搜 ，围脖少见的做了一回人 ，没给撤下来 ，就让你们占这一回便宜吧 ，毕竟热度很高的样子 。
　　这篇是批判蓬莱界的小作文 ，名字叫＃擅闯蓬莱者死！记录我在蓬莱坐牢那三年＃
　　熊昭昭自己都看的津津有味 。
　　这篇写的是搭档入内的俩发小在蓬莱界的悲惨遭遇 。
　　他们一进入就发现眼前换了个世界 ，像穿越了似的 ，仿佛来到了那仙界 ，到处冒着仙气 ，反正不是普通世界的感觉 。
　　两人欣赏了一会儿就朝着仙山进发 ，毕竟看起来最仙的就那一片山脉了 。
　　结果走了没几步就遇到了一座大山门 ，还有两个守门童子 。
　　他一时手贱上去就摸了人家的脸 ，然后就被收！拾！了 ！
　　别问了 ，问就是后悔 。
　　当时他还天真 ，并不知道这是多大的祸事 。
　　摸了小的 ，喊来了老的 ，也没给他俩什么解释机会 ，被掀个跟头差点摔死 ，接着直接就下了大牢 。
　　“不过凡人尔 ，关三年扔出蓬莱！”好像是这么说的 。
　　自此俩倒霉蛋就在蓬莱坐了三年牢 。
　　他们能从露出的天光看见外面天色亮了又黑 ，黑了又亮 。他俩根本数不出被关了多少天 ，也不是没想过越狱 ，可那牢房太结实了 ，是石头的!
　　然后说他在牢里无事可做 ，闲着就在心里琢磨报警要说的话 ，那几句话在心里过了无数遍 。
　　每天都在想，出来了第一件事就是告蓬莱界非法拘禁 ，结果等出来了时间才过了两小时 ，玛德！气死了！
　　从此加入熊昭昭黑粉队伍 ，不解释 。
　　坐牢记忆清晰的是前几天 ，还记得每餐饭都很好吃 ，牢房顶上的夜明珠很亮 。
　　他后期就迷迷糊糊的 ，感觉时间过了很久 ，像在牢里过了一生 。被放出来的时候 ，还在想我都快死了 ，放我出来干什么？！是不是不想埋我！
　　扔他们出来的人还说了不少话，由于他俩状态不好在梦游 ，只记得“擅闯蓬莱者死！”这一句了 ，印象太深了！
　　等出来走出了石门 ，回头望出口上面的匾额 ，看到举着二维码的工作人员 ，感觉自己获得了新生 。还有机会好好过这一生 ，一切还不晚 ，居然感觉很幸福 。
　　他觉得自己斯德哥尔摩了 。
　　最后 ，问就是现在只一个想法 ，要好好活着 ，余生坚决不会违法犯罪 ，死也不要再坐牢了！
　　。
　　熊昭昭喜提黑粉 ，看完倒是开心 ？这人没白来蓬莱界一趟 ，对他的人生还是有点积极意义的 。
　　【笑晕 ，我看了四五个人的经历 ，你是最惨的 ，上一个织布一手泡的被你比下去了】
　　【所以里面身体受得伤害疼痛，不会带出来？】
　　【那当然了，还有人死里面了笑死我了】
　　【这蓬莱界有点意思啊 ，这个像那种禅意小故事】
　　【博主好惨 ，但是我还是好羡慕 】
　　【博主能问问么 ，真那么逼真么？里面NPC是假的还是真人？】
　　【你怎么想的啊 ，为啥会直接摸人家守门童子的脸啊 ，那是古代吧？还是上古？这要是个暴躁的 ，你不是被捅成了筛子？】
　　【刚刚看了有一个被房子大的牛踩死的 ，笑死我了 ，还是在山根底 ，蓬莱边边都没摸到 ，博主最起码见过守门童子 ，蹲过蓬莱大牢了哈哈哈】
　　【建议博主写入简历：蓬莱坐过牢。】
　　【看大家描述像未来的全息投影游戏啊】
　　【我想去了 ，本来这么大了没什么兴趣去游乐园玩的……】
　　……
　　接着还在热搜刷出了五花八门的剧情 ，熊昭昭对沙雕游t客简直佩服极了 。
　　有种田累跑的 ，有被牛踩死的 ，有搬砖半途想跑路去别的峰被扔出来的 ，当然了坐牢三年的还是不一样的烟火 。
　　五花八门的遭遇也说明了蓬莱界里面剧情地图十分庞大 ，这成功引起了网友的注意 。国内这一块还是空白的 ，真有这么逼真的投影？
　　新开发的大熊家论坛热闹了起来 ，不但有拎包入住的原粉丝 ，还有一堆吃瓜群众 ，哭着喊着该二测了 。
　　熊昭昭直接关了网页 ，二测什么二测 ，一点有内容的反馈都没有 ，等开业吧 。

第567 章 开园蓄力中
　　网友还把现有信息总结出一个蓬莱界小tips：
　　1·里面并不容易遇见其他的游客 ，NPC更常见 。
　　2·游戏中五感都有 ，但身体的伤害并不会带出来 。
　　3·蓬莱地图三千大峰 ，六千小峰 ，至今无人上过这九千峰的主峰 。
　　4·地图包括一个由蓬莱庇护的村子 ，叫清河村 。
　　5·在游戏中死亡会直接结束游戏 ，回到出口 。
　　6·被NPC驱离会直接回到出口 ，结束游戏 。
　　7·蓬莱大牢供饭 ，且用夜明珠照明 。
　　这个小贴士在网上广为流传 ，一夜之间传的四处都是 ，蓬莱界一时间热度无匹 。
　　【谁要管大牢用什么照明哦～】
　　【收藏了 ，等开园我非去见识一下不可】
　　【有吃有喝坐牢也挺好 ，谁需要时间想事情去放空下我看行 ，现实才两小时 ，可谓吃尽时间红利】
　　【玛德好有道理 ，想出来了不起自杀了】
　　【我就怕自己自杀死不了 ，那可惨了 ，绝对关到崩溃】
　　【有粉丝吹逼全息投影 ，真的假的？】
　　【这哪家公司搞的啊？没有认领么 ，这么低调的么 ？】
　　【我还知道一个消息 ，清河村以织云绡为生 ，供给蓬莱的】
　　【好家伙九千峰 ，你们两百人都在山根转悠？行不行了！】
　　【凡人能做的职业都很累 ，可谓是成年人变形记 ，@熊昭昭 ，改广告词吧 ！蓬莱界 ，成年人的变形计 ，想要接受生活的毒打你就来！】
　　熊昭昭冲浪中遇到默默的给他点了个赞 ，大家越发觉得看清了蓬莱界的本质 。
　　蓬莱界热度空前的大 ，她招的舞蹈演员都顺利了不少 ，又顺利敲定了几个实力不错的 。这回大家发现这里不是小地方的游乐园了 ，一个是话题性是空前的爆 ，再一个她十分舍得花钱 。
　　百亿都投了 ，不舍得高级舞蹈演员的这点工资么？
　　她这里挑的演员 ，跳舞好是必须的 ，第二还得漂亮 ，长得还行小家子气的、气质不好的也不要 。
　　因为要和盛事大唐神都城的审美一致 。
　　这里就是个新建的游乐园 ，不搞好了细节没什么出头之日的 。泱泱华夏五千年 ，真正的古迹都城也有的是 ，差的也是原样复原的 ，他们要有竞争力必须有自己的特色 。
　　两个主打舞剧＜霓裳＞、＜飞天＞ ，她经纪人早早找国宝级古典舞编舞老师给编好了 ，就差美美的舞者了 ，之前定下来的只有一半 ，时间还是比较急 。
　　蓬莱界爆了一把话题 ，又用了三天 ，神都城的舞蹈团成立了 。
　　距离三园开业剩了不到两周 ，熊昭昭也投入到了开业准备中 。
　　这回就是没正式开园 ，大门外也有一堆人在打卡拍照 。还有游客让游船拐去海上去看一眼海妖城堡 ，结果海里也围了墙 ，游船太矮看不到整体的 ，只能看到上半截 。
　　海里的城墙只有一个口子 ，是给塞壬它们过来玩留的 ，是两扇能打开的镂空大铁门 。
　　这口子不小 ，给未来的巨无霸Ollie留出了成长空间 。
　　其实熊昭昭能把它们从尧光境里中转就带进来了 ，但是这个幌子还是很有必要的 ，不管是舆论层面还是合理逻辑闭环 。
　　不夜天这片海里的水掺和了大量的里海之水 ，几乎就是全换了 ，城墙上和渔场围网一样 ，都套了隔绝阵 ，这对塞壬它们来说可是个好去处 。
　　这里不但是海底世界那些鱼类海兽的快乐老家 ，对露脊鲸白海豚也是。
　　平时除了塞壬 ，其它只都是进不了渔场的 ，这回熊昭昭倒是不反对它们来不夜天海域 。来这里游客从海底隧道能近距离看到更清晰的海洋巨兽，它们偶尔过来也是个彩蛋节目 ，可以作为海底世界的噱头之一。
　　为此熊昭昭闲着就跟着它们出去打猎 ，吃饱喝足后带它们走大门进入不夜天海域 ，在它们想吃里面的鱼类的时候马上阻止 ，让它们知道这是自己养的 ，只能看、只能玩 ，不能吃 。
　　这些都是你们的同事哦～
　　吃同事是犯法的！
　　这些大家伙都住过尧光境里海 ，喝过灵泉水 ，智商都很够用 。
　　两次后就懂了 ，出去打猎吃饭 ，回来休息玩耍可以 。
　　沉稳的大露脊鲸很快爱上了沉在不夜天海底休憩 ，这里的气息比清澈的外海更好呢！
　　其实有塞壬在这事没什么难的，这货智商现在真的很高 ，它根本不止普通虎鲸十几岁孩子的智商 ，快成精了 。
　　它自己能跳进去 ，玩的时候偶尔馋了会吃渔场的鱼 ，那是熊昭昭惯的 ，里海都随它吃别说渔场了 。
　　但是它从来不带小伙伴在渔场开餐 ，甚至打猎吃不完或者稀奇品种还会带回来养着 。不好用嘴带回来的 ，它还会组织小伙伴们帮它一起撵回来……
　　老乔开始还会风中凌乱 ，这几年心脏逐渐强大 ，很会配合太子爷的圈养计划 ，在靠近外海最近的那边开了个门 ，作为重点巡视坐标 。
　　。
　　话说回来 ，这个特意留给塞壬它们的大门每天都有船只载着游客过来张望海妖城堡 ，通过镂空的大门能看到整个的城堡 ，虽说有点远 ，但看起来真的挺霸气的 。
　　一时间网上出现了不少这个角度的海妖城堡谍照 ，可惜再也没人见过人鱼的影子 。
　　蓬莱界的名头不但在网络热火朝天 ，在岛上也是反响巨大 。遇到的村民总要问几句 ，连乔老爷子都问起来 ，是不是真像他们说的那么邪乎 。
　　他这个年龄也不懂全息什么的黑科技 ，听着只觉得离奇 。
　　熊昭昭安排大林子带他们进去溜达一趟 ，等开业了还不知道得怎么排队呢 ，正好这两周闲着 ，去玩个够本吧 。
　　升级后的大林子就去过一次 ，闻言也是一刻等不了 。
　　那问题来了 ，老爷子属于蓬莱界规则禁止入内那一波 。年龄超了，还有高血压史 ，虽说这些年好了 ，他进去医生不放心 。
　　熊昭昭最知道里面怎么回事 ，身体原因根本不是问题 ，她拍板可以去 ，老爷子当然听她的 ，跃跃欲试 。
　　医生表示熊昭昭也跟着他才放心 。
　　熊昭昭：……
　　和我进去还有什么游戏体验 ，我自己的阵 ，我就是外挂啊！
　　——
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　她用有事的借口推了 ，把网友总结的小贴士拿给医生看 。
　　解决了医生 ，还有警卫员 ，警卫员这孩子死心眼说必须跟老爷子一组不能分开 ，最后一行四个人进了蓬莱界 。
　　下午大林子回来给她转播实况 ，他们也降落在山门前 ，那守山童子说他们三个大男人不孝 ，老人家都这么大了还带他出来做杂役 ，坚决不允许三个渣男进山 。
　　“……然后我们被俩孩子白白谴责了一顿 ，还是没上去 ，最后在山根底溜达了一圈 。昭昭 ，NPC怎么一点不知道变通啊 ，就不能走走后门么？放我们去山上的亭台楼阁看看能怎么样啊，这回比上回我自己去还惨……”
　　熊昭昭：………也是没想到他们运气这么好 。
　　“明天我亲自带你们进一趟 ，不过只能带你和老爷子 。”
　　大林子很没出息的一蹦老高 ，好耶！
　　上次他自己去按照昭昭教的 ，说是来拜山的 ，来个老头给他扔一看不到头的天梯下就不管了 。
　　他自己在那里走一天也没到头 ，力竭摔下去被扔出来了 ，出来还被昭昭说功夫没练到位 。
　　还以为这第二次进去是纯玩之旅 ，结果山根底一日游 ，第三次他终于要跟外挂一起进去了！
　　那边乔家老爷子晚上也给孙子打电话呢 ，他知道自己跟年轻人肯定是脱节的 。只是他如今闲着身体也跟得上 ，遇到了也想试试这新鲜玩意 ，想过脱节 ，没想过脱节成这样啊 ！
　　他问乔堇年 ，外面的世界都发展成这样了？这蓬莱界到底是怎么搞的 ，那些人是真人还是假人？那些山听说是假的 ，那又是怎么做到的 ？老爷子迷糊得很 。
　　乔堇年和昭昭在修炼的事老爷子也知道 ，听爷爷问他也没避讳 ，直接就说那是阵法 ，是一个用灵力支撑着的大阵 。
　　老爷子简直打开了新世界的大门 ，这世间还真有阵法这玩意？！
　　这么离谱的蓬莱界都有了，他不由想起大孙子的炼器大业 ，阵法都搞出来了 ，那他在家敲打雕刻的那些玩意儿不会真能听懂人话吧？不过想t想也没啥用就是了 ，现在扫地机器人也能听懂人话 。
　　这话问出来 ，乔堇年才知道 ，感情之前他爷爷把他当叛逆的二傻子看？觉得他在异想天开瞎折腾 。
　　他还以为老爷子心里有数呢？
　　老爷子一直因为是亲爷爷 ，没怎么泼凉水 ，这阵法都搞出来了 ，不由对大孙子的研究方向有了点期待 。
　　“那你有什么作品么？别告诉就你桌子上放那些玩具就是啊 ，坐下躺下左转这种？ ”
　　乔堇年：“……你这老爷子非激我干什么？明天你让昭昭给你看看我的代表作，虽然只有百分之八十是我做的 ，不是独立完成 ，但我也研究差不多了 ，以后我功力提高自己就能做 ，保证惊呆你这没见识的老头！”
　　。
　　熊昭昭第二天亲自带老爷子和弟弟去蓬莱界一日游 ，想到昨天乔堇年的嘱托 ，他们先往海妖城堡的海边拐了一趟 。
　　“堇年交待我带你来看看他的作品 。”
　　爷俩的幼稚较劲被这么提起 ，老爷子还有点不好意思 。
　　熊昭昭先递给他一架望远镜 ，老爷子也不知道什么意思 ，昨天这城堡他们也围观过 ，他举起来熊昭昭就让他看城堡西面的一个高台 ，老爷子左看右看都是有条鱼坐在那晃尾巴 。
　　这可稀奇极了 ，哎呀还人首鱼尾 ，这不就是人鱼么？
　　老爷子也有点见识 ，他也是听说过人鱼的！
　　他以为是做那么一个会动的摆件装置 ，放在那里当成一景 。
　　正要开口赞一下别致 ，旁边的熊昭昭就把手拢嘴边成喇叭状 ，朝着那方向大喊一声：“泉先！”
　　啥权限？
　　就看那镜头里的大尾巴一顿 ，扭头直接朝这边看来 ，跟举着望远镜的老爷子隔着望远镜对上眼了……
　　那人鱼看了这边一眼，然后噗通一声跳海里 ，……往这边游过来了？
　　“这？还声控啊？耳朵还挺灵……”
　　他一句话音未落就看那人鱼还是什么玩意消失在水面上 ，一头扎水里 ，须臾片刻就出现在了海岸边 。
　　泉先在他们前方的海岸边钻出了水面 ，嗯…表演了一个美男出浴图 。
　　老爷子是吃惊这什么东西啊 ，怎么游这么快！？
　　大林子就是纯纯羡慕了 ，“我长他这样就好了 ，他有八块腹肌！脸也好看……”
　　熊昭昭懒得理他 ，“乔爷爷 ，这就是堇年那个…代表作 。”
　　钻出水面的泉先用那种 ，‘你叫帅哥过来干啥,你最好真有事！’的眼神瞅着她 ，因为她的高冷人设的锅 ，这货现在正在用下眼皮看人。
　　眼神还冷冰冰 ，配着它那蓝黑色瞳仁 ，效果更好了 。
　　帅是帅 ，就是不知道她以后能不能忍住不揍它 ，这德行对着别人还行，管自己了实在让人手痒 。
　　老爷子砸么砸么 ，“别说 ，这神态怎么有点像乔堇年 。他跟你眼前不这样 ，平时就这么个死德行!”
　　熊昭昭：……。
　　那她审美还挺一致？
　　大林子在旁边哈哈大笑 ，“他满脸都在说 ，你们这些凡人最好是真找我有事！”
　　熊昭昭掏出手机 ，“找你有事 ，给你拍点照片 。”
　　她敷衍的咔咔拍几张 ，摆摆手 ，“回去吧 ，多熟悉下工作环境，好好上班哦！”
　　泉先闻言干脆利落的直接钻入水下消失不见了 。
　　老爷子第一次见还是惊奇不已 ，“这真是堇年做的？”想到那神奇的阵法 ，他又问：“昭昭 ，它这么长时间泡水里不会坏么？”
　　熊昭昭：“……不会 ，这个是炼制的 ，它里面没有电子元件的 。”
　　老爷子看起来对大孙子这发明很是满意 ，“不错 ，回头我让他给我炼个陆地上会走的 ，不知道能不能行？”
　　挺好 。
　　有理想。
　　乔堇年你来活了。

第568章 扶摇
　　熊昭昭带着弟弟和老爷子 ，直接就去了山门 ，大林子发现这童子简直大变脸 。
　　……我还是喜欢你们昨天那不可一世的高傲脸 。
　　真的。
　　这俩童子看到他们走来 ，叉手行礼都快弯腰九十度了 ，口称‘主人’ 。
　　熊昭昭淡定状点点头 ，“给我们找个在山里代步的 。 ”
　　童子没一会儿招来一只巨大的仙鹤 ，等俩人扶着老爷子站好 ，仙鹤扶风腾空而起 ，朝山脉的深处飞去 。
　　大林子激动得不行 ，“跟着你我们可以看山顶的仙宫么？”
　　当然不可 。
　　说出来可能你不信，还没盖好。
　　没看三千大峰还在云中么？
　　偶尔只有小峰的山头露出云雾 ，熊昭昭随机选了一个，仙鹤带着他们落了上去 。
　　这山上草木都排列的精巧有序 ，瀑布深潭一样不少，还一些认不出的灵兽在山上随意溜达 。
　　一眼望去这峰头的建筑倒是比较粗犷 ，大多是的黄色的石头建筑 ，最吸引眼球的是山顶的主殿 ，仿佛和山石融为一体 ，巍峨恢宏 。门口也是站了两个童子 ，倒是没见到其他人活动。
　　站在原地往下看 ，这座小峰在整个蓬莱山脉的中间 ，前后左右的云雾中不知道有多少这种规模的山峰 ，极目远眺 ，山脉最远已经探到了东边的海域 。
　　站在这样宽广的山脉 ，心中激荡无限豪情 。
　　但凡有个游客能上到山顶 ，蓬莱界的声量能比现在大无数倍 。
　　果然是蓬莱仙山嘛 ，那海一定是上古的东海了 。
　　他们三个人沿着石阶往上走 ，大林子看大殿门口守门的童子一点反应没有 ，不由道：“这俩一点不负责任 ，我们都走到这了他们还没反应 。”
　　熊昭昭心说 ，我要是不在这你再试试 。
　　这已经到人家峰主的地盘了 ，还没被人扔下山，是因为挂本人在啊 。
　　等他们走到了大殿门口 ，童子淡定行礼口称：“主人 。”
　　熊昭昭问：“这小峰叫什么名字？此峰峰主又是哪位？”
　　童子恭敬道：“我们是昭日峰 ，排名蓬莱小峰第1885 ，现任峰主是扶摇道人 ，真身是只大鹏鸟 。今日轮到扶摇道人在灵应峰讲道，并不在洞府 。”
　　大林子：“嚯！”
　　老爷子：“……峰主还不是人啊 。”
　　熊昭昭：“那扶摇道人不在 ，我还方便进去看看么？”她指指大殿里面 。
　　还是要礼貌问一下 ，走个程序 。她是此间阵法的阵主 ，不受这里规则的管束 ，随时能破阵而出 ，当然了 ，如果给阵关了……那他们三个肯定站在某间光秃秃的空建筑里 。
　　阵主要进去参观当然没问题了 ，大鹏鸟在这里也不会阻止 。
　　熊昭昭就带着俩眼睛不够用的人大摇大摆进了人家峰主的私人洞府
　　一进去就是一个金碧辉煌的大殿 ，晃眼的那种金灿灿装修啊 ，果然鸟类都这么个审美么？
　　四处转了一圈 ，里面还有练功房、静室、炼丹房 ，还有个灵潭 ！
　　大林子睁大眼 ，“灵泉啊？发财了我们？”
　　熊昭昭泼醒他 ，“假的假的！肯定是那大鹏洗澡的！”
　　大林子有点痛心疾首 ，怎么就是假的呢 ，伤心死了 ，都是空气……
　　出了扶摇道人的快乐老家 ，三人又爬上了仙鹤的背 ，这次去有道场的灵应峰 ，熊昭昭照旧帮身后二人挡去罡风 。
　　灵应峰据扶摇殿门口的童子科普 ，也属于小峰里的上峰 ，排在前两千之中 ，在1125位 。
　　这个山峰热闹了 ，上面穿着广袖白袍的弟子看起来真的不少 ，大家三五成群一起讨论着什么 ，手里有的抱剑 ，有的拿扇 。
　　三人随着人流一起去了道场 ，看到他们的NPC并无异色 ，看一眼该干什么干什么 ，大林子下意识的抬头挺胸装作自己就是其中一份子 。
　　就怕像昨天似的 ，一言不合就被驱赶 ，好在直到他们进了道场也没人出言阻拦他们 。
　　三个人像那怕被提问的差生 ，找了个最后面的角落坐下去了 。
　　上一场刚结束了 ，走了一批人又补了一批人 ，道场大厅很快就坐满 ，也安静了下来 。
　　最前方坐着一个高大魁梧的男子 ，穿着一身黑金色的广袖 ，头上插着两根金灿灿 ，连眼瞳也是金黄色的 ，不用说了 ，肯定就是那刚被参观了洗澡间的大鹏鸟了 。
　　他看起来实在不像讲道的 ，他要是教打拳 ，熊昭昭可能还没有这么大的违和感 。
　　讲道不应该是白胡子和白发一起飘飘扬扬 ，穿一身伶仃灰袍么？这个道长……过于富贵了。
　　那扶摇道人已经开口了 ，“譬道之在天下 ，犹川谷之於江海……”
　　好吧 ，真是讲‘道’ 。
　　正想听听仙人打架技术的大林子：“这什么天书 ？”
　　老爷子那心里现在却是惊涛骇浪 ，这精致的道场 ，身旁的弟子 ，栩栩如生宛如活人实景 。而且这只是几千的山峰之一 ，这么个庞大的世界居然就是个阵法？
　　这得花多久时间 、多大心血才能缔造出来啊？
　　他把这东西代入现代游戏后台那些代码 ，只觉得昭昭真的是了不起 。
　　熊昭昭想说 ，那可不！
　　她结丹后从大西洋开始就在搞这个七级大阵 ，没有停顿的画了四十多天的阵纹 ，磕了一堆的补灵丹好不容易才完工的！
　　可谓下了血本 。
　　这种满篇之乎者也的讲座 ，老爷子还能听t懂一点点 ，他投身GM工作前 ，也是念了不少书， 还是私塾那种，家里做玉器生意的嘛 。
　　熊昭昭和大林完全就是添头了 ，他俩很快困了……
　　在灵应峰消磨了一下午 ，一出蓬莱界大林子马上原地复活 ，不听课一切好说 。
　　老爷子听了半天讲道倒是意犹未尽 ，蓬莱界对他来说是个新奇有意思的崭新世界 。
　　熊昭昭答应他想去的时候就送他去 ，老爷子是哼着小曲回家的 。
　　大林子连忙掏出手机 ，他要给官方小贴士填两条大情报 。
　　官方tips：
　　8·六千小峰排名1125位的灵应峰有道场 ，有大批npc聚集在那听讲道 。
　　9·六千小峰排名1885位的昭日峰峰主是扶摇道人 ，真身是只大鹏鸟 ，爱好一身金灿灿打扮 ，会去灵应峰讲道 。
　　他把更新过的小贴士发铁粉群里 ，一会儿功夫就炸出好几千资深潜水员 。
　　【也没内测 ，谁又进去了不成 ，这后面两条第一次见啊】
　　【真有那么多山头啊卧槽！】
　　【还有排位……】
　　【你们睁大眼啊 ，群管理员发的 ，小熊这货背着大家自己进去玩了！】
　　【谴责 ，墙裂谴责！】
　　【哇哇哇大鹏鸟真身？这……妈妈有妖怪啊！】
　　【世界地图又完善了一点点？】
　　【道场？我们能进去么？不是一进门就发配去种田搬砖么】
　　【这货肯定开后门了 ，他是老板弟弟啊你们醒醒】
　　【生气了 ，我生气了！@金石岛优秀岛民小熊 你们也不能拍照片么？我有几百个朋友都想看！】
　　……
　　——————
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　开园时间并不会因为呼声太大而改变 ，在忙忙碌碌的准备工作中 ，终于到了九月一日这天 。
　　『大熊家』在开园前三天上线了门票售卖 ，开园当日五折 ，大门票原价480元 ，当日 五折240元 。
　　480元包括大门票、海妖城堡和神都城 。
　　上午放票3000人次 ，下午放票3000人次 。
　　蓬莱界原价 680元 ，开园当日 340元 ，放票3000人次 。票不多 ，毕竟现在能接待游客的只有三个园区 ，但是对金石岛平时客流量来说已经是爆炸性了 。
　　票价不便宜 ，你要是去蓬莱界就是大门票加上680 ，一共1160了 。这只是三个园区 ，在整个游乐园界也是相当炸裂的存在 。
　　吃瓜群众纷纷嫌弃贵 ，说不夜天吃相难看 。金石岛一共才多大啊 ，在那么大的小岛上圈块地建个乐园 ，才三个馆就要这么贵？你这是抢钱啊！
　　只熊昭昭觉得便宜了 。
　　拜托 ，为了支撑蓬莱界七级大阵 ，还有其他地方边角不少的零碎阵法 ，她可是往蓬莱界底下埋了地脉核！
　　你们上灵矿顶上一日游 ，收费480贵么？不去蓬莱界不才四百多嘛？
　　你做个没啥用的spa多少钱啊？
　　通天塔酒店更贵 。
　　里面全木中式装修 ，为此她取消了这酒店的中式西图澜娅餐厅 ，为了消防安全整座塔不让有明火 。
　　酒店的建造成本 ，豪华中式装修 ，赶工期费用大增 ，就连前前后后的阵法都套了不知多少个了 ，加上灵矿上睡一宿的附加价值 ，价格便宜了她得亏死 。
　　酒店是座百层高塔 ，越往上的房间越贵 ，装修也是档次不同 ，从988到11988不等 。
　　通天塔酒店依着不夜天的城墙而建 ，从酒店的后面也就是面山那个出口 ，能直接进入不夜天 。也就是说 ，住通天塔酒店可以免大门票 。用自己的身份证刷过关卡 ，可以直入园区 。
　　网友又骂了一遍奸商 ，这不是逼着买不到票的订这高档酒店么？
　　了解金石岛的人说 ，你们去将来那里玩大部分人肯定要住通天塔啊 ，这羊毛是必须让她薅的 ，因为岛上的酒店就那几个 ，估计也住不下门票数的游客 。
　　吃瓜群众骂完了又好奇顶上一万多的套房是不是绿色通道，总经理亲自陪玩？
　　熊粉一瓢凉水泼醒他们 ，俺们顶流差这个钱？一万不就是一条鱼的事？想屁吃！
　　熊昭昭想说可以的，真是大误会 ，她可以让不夜天那秃头总经理去陪玩啊 ！只要多订那么一些些天顶级套房 ，毕竟隔壁的园区还在叮叮当当的烧钱施工呢 。
　　骂归骂 ，这个千八百块还是很多人能消费的起 ，尤其是蓬莱界现在话题正火 。什么直播的网红啦，喜欢游戏的，爱好仙侠文学的，肯定要被宰这一下的。
　　大家一边骂一边蹲着抢票 。
　　上午放出来的大门票和蓬莱界的2000张 ，一共五千张 ，没费劲儿秒杀了 。
　　抢到大门票的基础上才会另买蓬莱界 ，也就是说这三千人大多选择了蓬莱界一游 ，果然好奇无敌 。
　　没抢到的网友回过头来又骂手快的 ，不是不去吗？秒没是不去的样子么？！
　　抢到了美滋滋网上晒图 ，号称就让不夜天骗他这一回 ，他们先给大家伙去试试毒 。
　　蓬莱界传出的绝无仅有黑科技 ，连游戏界都瞩目了 。上午没准备好票就抢完了 ，下午游戏公司简直是组团抢票 。
　　万一真是全息投影 ，人家技术都那么成熟了拿出来营业了 ，他们还什么也不知道，那也就太被动了 ，去看看也是好的 。
　　下午四千张 ，没费劲儿也卖完了 ，熊昭昭打算卖三天的票就这么没了 。
　　抢到票的就得马上订酒店 ，金石岛的酒店也得抢 。熊昭昭那万象海景和一个三星经济酒店是大热门 ，最起码有便宜房间 。
　　通天塔 988还带门票的那种不用想了 ，没见过上架 ，秒完了 。
　　现在后面1188档 、1388档都没了 ，只有少量的1588档 ，剩下再贵的倒是有不少 。熊昭昭倒是不愁卖 ，回头名声出去了对比不夜天的门票数 ，这塔也不能闲着 。
　　酒店加上卖出去的门票 ，她估计了一下开园当天入园的游客人数应该在6800人左右 。
　　另外她给岛上的村民也送了开园福利 ，开园当日金石岛村民可以一折去玩一趟 ，这也就顶多百来人还都是孩子什么的，毕竟来这么大体量的游客 ，岛民都要忙着赚钱 。
　　全部加一起大概客流量在七千 ，三个园区也能放得下 ，在可控范围内。
　　吃喝嘛，也能解决 。只要你有钱就过来花吧 ，你昭神给准备了好多家西图澜娅餐厅、小吃摊 ，愁啥也不愁吃 。因为在游乐园 ，最赚钱的他不是门票 ，是里面的吃喝 ！
　　而不夜天的吃喝 ，没有私人承包一说 ，都是她自己搞的店铺 ，统一归不夜天旅游管理有限公司的 。
　　★。
　　金石岛 九月一日 晴朗有微风
　　不夜天迎来了盛大的开园日 。
　　尽管此时还有四个区在围墙外紧锣密鼓的建设中 ，熊昭昭套了隔绝阵 ，倒是可以互不打扰 。
　　前三个区在搞节日庆典 ，后面还在热闹的施工 。
　　这个规模的游乐园一般开园日庆典也会请几个明星 ，搞个大party增加流量热度 。熊昭昭自诩是个半吊子流量 ，直播平台五千万粉丝的拥有者 ，这笔钱就被她省了……省…啦！
　　自己上！
　　一大早不夜天的城墙上就飘起巨大鲜艳的气球横幅 ，‘填满你的夏天 ，不夜天欢乐开园！’

第536 章 盛大启动
　　游乐园要有游乐园的氛围 ，不夜天也不能免俗 。在大熊家的不夜天板块同时发布了十款官方卡通形象 ，全部是海里的生物为原型设计的 ，就是海洋生物的拟人q版形象 。
　　一大早不夜天里面就涌出一大群玩偶 ，大大小小不同型号 ，十款玩偶的不同衣饰形象一起亮相 。一眼望去光卡通人物就密密麻麻一大群 。
　　音乐也用的是现场的乐队，正式开园嘛 ，除了不夜天的表演队伍还请了临时工 ，乐手们穿着庆典的夸张节日服装 ，没到时间就先奏响了迎宾曲 。
　　然后园区里花车游行的队伍也装扮一新 ，涌了出来 ，一会儿他们要给第一批游客引路入园 。
　　几乎全岛的游客和岛民都围了过来 ，尤其岛上的老人 ，这辈子就没见过这种热闹 。
　　他们哪里见啊 ，大型的游乐园国内就那么几个 ，崇海都没有 ，一辈子没怎么离开过金石岛的人哪能见过这场面 。
　　用顾南的话说 ，这一片都是金钱的味道 。
　　要欢乐氛围 ，需要人气 ，需要装扮 。
　　今天不夜天大门这一面的城墙上都挂上了花篮和灯笼 ，门楼和阙楼更是张灯结彩 ，如果忽略下面奇形怪状打扮的人群 ，这完全就是盛世大唐的节日庆典嘛 。
　　开园仪式讲话很简短 ，人群聚集久了也麻烦 ，作为崇海数得着的投资大项目今天市里是派了人来的 ，熊昭昭和他们一起简单的剪了个彩 ，然后开园庆典就正式开始了 。
　　今天没大林子什么事儿 ，他今天的主要职责就是给不能来的粉丝现场直播开园庆典 。
　　“城墙上的礼炮车就有四十八门 ，有的喷的是彩带 ，有的是t花瓣 ，马上开始了哦～”
　　城墙上打响礼炮 ，大门附近全部被彩带和花瓣覆盖 ，气氛彻底起来了 。
　　乐队开始接着演奏 ，三个大门同时打开 ，门外大广场的游客开始刷卡入园 。
　　围观的村民大婶们：“……这得扫多久啊！这孩子真能糟践钱 ，好看是好看……”
　　大门边出来一排工作人员 ，在原地摇手欢迎当气氛组 ，最先进入门楼的是乐队和……放了羊的吉祥物队伍 ，没有一个在老实走路 ，全是用蹦的……
　　【地主家确实不一样 ，我第一次见这么多吉祥物一起蹦跶……】
　　【我天笑晕了 ，有一个一直顺拐哈哈哈 】
　　【这彩带村民收拾下回家能烧顿饭了 ，昭神你真舍得】
　　……
　　接着是大群的品绿泥金工作服的小姐姐临时组成的前置仪仗 ，有执灯 ，有执幢 ，后面有花车 ……这可真是货真价实的‘花’车 。一辆装饰成古代画舫的花车缓缓启动 ，一层坐着乐工 ，二层有几个身着品红抹胸纱裙 ，青绿披帛的蒙面小姐姐在翩翩起舞 。
　　万千青丝 ，垂可及腰 ，一簪挽起 ，轻轻摇曳 ，端的是仙女下凡 ，婀娜多姿 。
　　熊昭昭满意点头 ，美 ，美极了！理科生的夸奖就是这么直接 。
　　【呜呜我好羡慕！】
　　【纸醉金迷啊 ，这就是纸醉金迷 ，一股钱味 。】
　　【有庆典氛围了！好美啊 ，这么漂亮的演员都哪找的啊？每一个都好看！】
　　【这纱裙太仙儿了？敦煌风啊】
　　【腰上那流苏快晃瞎我眼了 ，胖人不由自主往那看……】
　　……
　　没有花钱的不是 ，这些舞蹈演员气质都相当好 ，再一画舞台妆 ，演出服加身 ，那氛围就来了 。
　　这花车是神都城的 ，后面的仪仗也是古香古色 ，有那挎着花篮的小宫女把里面香囊撒给围观的游客 。
　　等这一波走完 ，一个游客接到了当众打开 ，发现是个指甲大的牡丹花型银锞子 ，后面印着‘神都城’三个字 ，和那门楼上挂的一样的字体 。
　　他大声惊呼 ，“哇哦！银锞子！写着神都城！”值钱不值钱先不说 ，这怎么也是银子啊 ，这是撒钱啊！
　　他声音很大 ，周围人都朝着他看过来了 ，后面海妖城堡的游行队伍正好走到附近 ，一个脸和脖子都涂成蓝色 ，满身鳞片的海怪都扛着叉子凑过来看了一眼 ，周围游客一阵哄笑 。
　　海怪掏出一个银色白贝壳状的小盒子递给那个大声惊呼的游客 ，“神都城有的 ，我们海妖城堡也有！”
　　“这咋还竞争上了？”
　　“笑死了 ，你们还挺要强！”
　　“快打开看看呀！”
　　那游客把银色的贝壳掰开 ，里面有两颗滚圆的珍珠……
　　“卧槽珍珠！”
　　“是真的吗？”
　　“熊昭昭下血本了……”
　　熊昭昭：当然是养殖的 ，不过品质也挺好就是了 。
　　开业嘛 ，她作为一个搞玄学的头子 （东海龙王宫宫主） ，给大家派派利是 ，求个好兆头没毛病 。
　　【我是柠檬精 ，五折的票我没抢到 ，熊姐撒钱也没我的份！】
　　【那个银锞子好精致啊 ，小熊我们也想要！】
　　【躺地上 ，打滚不起来！主播啊 ，我们是不想去么？是没有票啊！】
　　【妈耶这游行队伍太豪华了 ，平时白天里面花车游行也这规模么？】
　　【那得多少人啊 ？今天这队伍都望不到头 ，天天这么多去哪赚钱？】
　　【卖票啊 ，已经看见黄牛炒了】
　　……
　　神都城的花车队伍 ，那是一排排的古装美貌小姐姐 ，英俊挺拔的侍卫随从 ，精致画舫 ，白马拉车 。
　　后面海妖城堡的就潦草了 。
　　个个歪瓜裂枣 。
　　凶神恶煞的巡海夜叉 ，各种奇形怪状、奇怪妆容的海怪 ，唯一没被她消费的就是龙王宫的主神敖广 。这队伍唯一美貌的是龙宫花车里有个水灵灵的龙女 ，但这队伍倒是受到了小朋友的喜爱 。
　　熊昭昭那大侄子小洋洋 ，差点没口水流下来 。
　　还有比这个更酷的队伍么？
　　大家还没从长相各异 ，吓人程度不同的海怪队伍回神 ，后面画风大变 ，游乐园传统风－梦幻来了 。
　　金发碧眼的舞者 ，挥手示意的王子公主 ，然后音乐逐渐喧嚣 ，架子鼓声起 ，电音季的队伍来了 。
　　一辆鲜艳大撞色的工业风花车上 ，站着一个乐队 ，嗨唱着全球人民都听过的大热摇滚 。旁边的年轻人已经不用指挥 ，自动举起双手了……
　　这乐队就是镜酒吧那个 ，穿上夸张艳丽的衣服画上浓妆 ，和前面的海怪队伍可以无缝衔接了 ，这种大爆单曲一吼 ，气氛瞬间就热烈了 。
　　金石岛的村民也是第一次见这种妖魔鬼怪 ，个个欲罢不能 ，人群跟着游行队伍一起喊一起尖叫 。
　　如果前面画舫的编钟胡琴是阳春白雪，这摇滚乐队在这一刻就是接地气！来了啊家门们，嗨起来吧！跟我一起吼吧！快乐一刻是一刻！
　　————————————
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　钟黎黎是一家游戏的文案 ，她凭着抢爱豆演唱会的经验成功抢到了门票 。打着考察蓬莱界的借口，光明正大的请了两天假 ，组成了四天小长假约了闺蜜一起上了岛 。
　　她入园的时候排在后面 ，等她进园 ，一抬头已经哪哪都是人了 。
　　连门口迎宾的山石景观都已经被围得水泄不通了 ，两人张望了两眼就决定先撤了 ，回头人少了再来打卡吧 ！
　　这里确实美 ，瞅两眼就有一种买盆微缩的摆家里的冲动 。
　　今天正式开园了 ，比上次内测热闹多了 。
　　好多关着的建筑已经开了 ，里面有的是游戏项目 ，有的是商店 ，道路上多了很多卡通造型的小摊子 。
　　她们一眼就看见一家画脸谱卖头饰的人气小摊 ，旁边不少人在围观 ，还有年轻的女孩子在排队 。
　　钟黎黎拉着朋友挤过去 ，只多看了一眼 ，她三十块就没了 ，买了一根长了两根幼龙角的发箍……
　　而她姐们王妮看上了摊主的脸部彩绘 ，这摆在海妖城堡不远的摊位 ，正在给年轻游客脸上画银白银蓝的大片眼妆 ，配上个客人头上的珍珠王冠 ，很有那么点意思 。
　　面部彩绘可选的款式还有很多 ，还有一个画半边脸银蓝色人鱼图腾的 ，看起来挺酷 ，摊主看她们在讨论 ，抬头告诉她们那是海妖的周边 。
　　两人一人画了左脸 ，一人画了右脸 ，又买了俩头箍戴上 ，等她们美滋滋的离开了摊位 ，小摊子收入120 。看吧 ，门票实在不算什么 。
　　她俩这时候还不知道所谓的海妖是什么 。
　　她们排队参观了一个规模很大的海兽馆 ，只要你听说过的，这里都有。
　　海豹海狮海象常见的都有，连国内少见的儒艮他们这也有。
　　俩人怕一天玩不完匆匆转战海底世界排队 。
　　海底世界隧道入口立了一个牌子 ，说属于海妖城堡的这段隧道是世界之最 ，由行业领头羊Jvb和不夜天共同合作打造云云 。
　　字很小下面还有外文翻译 ，一堆人排队两人也看不清 ，只知道这海底隧道世界最长 。
　　里面是个U型环道。
　　等进去了 ，她们才发现低估了这世界最长 ，这叫隧道？这么宽敞的么？
　　越往里走越惊艳 ，虽然工作人员有控制人数限流 ，但……这也太离谱了吧？
　　“世界什么时候发展成这样了？”
　　“……是不是我们太久没出来玩了？”
　　“我去年还去过HK海洋公园 ，没听说现在能往深海修这么大的玻璃通道啊？”
　　“你看大家嘴都张一样大 ，不是我俩的事 。妈呀里面还有咖啡馆？”
　　……这宽宽的海底玻璃隧道仿佛没有尽头 ，隔一段有个小哥哥维持秩序 ，里面宽敞明亮没有一点已入深海的样子 ，如果外面的海底不用上照明灯的话 。
　　玻璃隧道外面更梦幻了 ，入目所及，海底大片大片的珊瑚 ，成群成群的珊瑚鱼 ，鱼类五花八门长相各异 ，他们这不专业的一个都叫不上来名字 。
　　这个规模的珊瑚礁也得花多少钱啊！
　　这方海域海底都有照明，她们能看到的最远方也是密密麻麻的鱼群，这个规模的海底世界，她们真是第一次见，这何止是财大气粗能形容！
　　正对着外面拍拍拍 ，前方忽然传来一阵惊叫 。
　　“啊啊啊砸上来了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊 －！”
　　两人连忙回头，是前面不远的游客发出的惊叫，只见他们上方区域出现一个长长的黑影 ， 离近了感觉足足四五米长 。
　　而这大家伙还在速降 ，直冲着上面的玻璃而来 ，感觉马上就要砸上来了 ，下方尖叫那两个游客已经抱着头蹲下了！
　　她们之前走路都小心翼翼，工作人员也说禁止打闹安静欣赏，这会儿大家懵逼了，这玻璃能承受上吨重大鱼的袭击么？！
　　天呐怎么会让这么大的鱼类进入这片海域？！
　　不是应该只有珊瑚鱼和其他小型鱼类么？！
　　砸下来的这个铁粉都很是眼熟……
　　没错 ，正是熊昭昭的t大宝贝 －－－塞壬 。
　　它之前在尽头那里想靠近瞅瞅这些玻璃里的人 ，结果这些人吓坏了 ，还有看见它拼命往后跑的？！
　　哦～你们害怕呀～
　　那……还不得多吓你们几次？！
　　熊昭昭都考虑到了 ，这里面建的宽敞无比，还限流倒也不能交通堵塞 ，大家嗷嗷叫着逃跑也没造成什么混乱 。
　　这会儿太子爷晃到这里了 ，它故技重施 ，在海面上忽然落下来 ，人群吓得嗷嗷叫它听不到 ，但是变脸色蹲下还有往后跑它都看见了 。
　　它调皮的朝着上面的玻璃轻轻一甩尾巴～
　　玻璃马上出现大片龟裂纹 ，人群吓傻了全体呆立原地 ，它摆摆尾巴跑路了 ，好玩！
　　大家为啥不跑了？
　　他们都走好久了 ，这里已经很深了 ，他们还能跑过海水？
　　结果海水没来 ，几秒过后大片龟裂纹自己恢复原样了……
　　游客：？？？
　　还能这样？！
　　合着又是高科技！那个虎鲸不会是塞壬吧？
　　钟黎黎长舒一口气 ，“我出去了能跟老板要精神损失费么？细胞死一大批了，就这么几秒的功夫……”
　　“塞壬也太坏了！我腿都软了……”
　　游客反应过来又开始兴奋 ，工作人员给他们科普 ，这隧道是很安全的 ，抗压能力绝对没问题 ，是经过了国家安全检测的 。
　　那可不 ，熊昭昭在这额外埋了五级的加固阵 ，十年以内不用动 ，安全无疑 。
　　越往前入海越深 ，周围的海底有越来越多的照明灯 ，大型鱼类也越来越多 。
　　还看见的一队路过的大海龟，它们个个两米多长 ，近看也十分震撼。
　　金石岛是绿海龟栖息地，一直有工作人员在它们活动的海滩，根本不让游客靠近。
　　贴到眼前的两米大龟和他们平时生活中看到的巴掌大陆龟是完全不同的感受。有点巨物恐惧症倾向的人，甚至会害怕。
　　这会儿他们在玻璃隧道里看龟 ，龟在外面看他们 。
　　这队海龟是棱皮龟 ，只有两只是正规手续买的 ，其他都大西洋薅的 。好在它们不排外 ，现在成群结队混一起了 ，这种快乐老家它们也没啥好挑的 。
　　这些家伙这会儿正好奇的围观里面的两脚兽 ，这透明的玩意一直都有 ，之前没这么多人啊 ，你们哪来的？
　　王妮隔着厚玻璃摸摸大海龟的脑袋 ，“大海龟你可赚到便宜了 ，我来看你花了上千 ，你看我免费的 。”
　　周围忙着拍照的游客都被她逗笑了……

第570章 老大，请给我做主呀！
　　听说凭这个隧道能近距离看海妖城堡 ，只是还没等到城堡她俩就走累了 ，你说这隧道多长吧 。
　　这条玻璃隧道不是笔直的 ，往里走还有一些分叉的四四方方的歇脚店铺 ，她们很快偶遇了一家还有空位的[熊八仙]，就是在天街那家的分销处 。
　　这会儿开门没多久，店里种类还挺丰富 ，中西式点心都有 。
　　工作人员告诉她们这些点心和外面天街排队那些是一样的 ，所以数量不多 ，限量的 ，可能下午再来就卖完了
　　钟黎黎特别想尝尝，也走的有点累了，她拉着王妮进去选了八仙糕、抹茶半熟芝士和两杯拿铁 ，这里有卡座可以坐着 ，可以一边看着外面的缤纷世界一边享受美味 。
　　糕点现成的 ，直接就端上来了 ，拿铁还需要等一会儿 。
　　八仙糕一盘两块 ，是金黄和奶白相间的长条糕点 ，远看有那么点像拿破仑，但是没有奶油 。
　　抹茶半熟芝士一盘子四块 ，四个绿绿的三角形小点心摆在一个写着花体海妖城堡字样的白色长条浅瓷盘里 ，非常可爱有食欲 。
　　等拿铁好了 ，两人好顿拍照 。这也不是下午茶 ，时间不对就叫‘歇脚茶’好了 。
　　虽说价格很美丽 ，八仙糕两块就36块 ，抹茶半熟芝士40 ，但是外面天街也是这个价 ，放在游乐园卖还没涨价她们也没啥要求了 。
　　她们歇个脚熊八仙创收116块 ，在金石岛这地算贵 ，在大城市也不算什么 。
　　两人先尝招牌八仙糕 ，一人叉一块送嘴里 ，对视一眼全是惊喜 。
　　果然熊八仙排队是有原因的 。
　　这八仙糕闻起来馨香扑鼻 ，吃起来入口即化 。香味儿怎么说呢 ，是食物本身的馨香 ，吃一口不懂美食的人也能知道这糕点很新鲜 ，且是很好的材料制作的 。
　　两人来自大城市 ，知名的甜品店也都吃过 ，毫无疑问熊八仙是至今尝过最好的 。
　　她俩吃得香 ，表情也很满足外露 ，这成功引起了外面工作岗的同志们的注意 。
　　别的鱼智商不行 ，常驻里海、喝过灵泉的可不傻 。
　　这会儿小白鲸就注意到这吃得一脸享受的两个人 。
　　它把大脑袋贴上来了 ，本鲸很好奇，你们吃啥呢？
　　两人开始被怼大头的庞然大物吓一跳 ，反应过来是小白鲸都惊喜得不行 ，纷纷掏出手机录视频 ，也顾不得吃了 。
　　大林子带着直播间在园区里参观 ，他一边走一边给大家指认他认识的鱼类，就走的比较慢 。
　　他们经过这里正好看到小白鲸的丢人现场 。
　　“……看 ，熊八仙！没错隧道里有熊八仙的分销处 ，都是当天做好的送来的 ，还有热饮可以点哦 。对 ，和外面一个价 ，相当够意思了是吧？这大上午刚开园没一会儿 ，大家还顾不上吃 ，店里人不多 ，它们在看啥？……卧槽！……不好意思，我看见小白鲸的大饼脸太吃惊了……”
　　【它是看上那俩小姐姐了么？】
　　【怎么可能 ，你说小白鲸看上桌上好吃的我更信…】
　　【差不多 ，小熊我们近处看看去】
　　【哎呀 ，看上抹茶小蛋糕了？】
　　【是熊八仙的抹茶半熟芝士啊啊啊馋了！我买过 ，桌上两个都是我的最爱！】
　　【不会吧 ，白鲸会喜欢这种点心？】
　　【是里面小姐姐吃太香了吧？它们就是小孩子 ，看到人家嘴动都馋的慌】
　　【是真的 ，我儿在老虎对面啃烤肠 ，那老虎趴玻璃上哈喇子都快流出来了 ，跟这小白鲸很像】
　　【怎么办太好笑了哈哈哈……】
　　店里的人也不吃了都起来拍馋货小白鲸 。
　　大林子靠近了作势敲敲玻璃引起小白鲸的注意 ，也没真敲 ，这里明文规定不准敲击玻璃的 。
　　小白鲸看到他眼睛一亮 ，总算看到个熟人了 ，这回它能尝尝了吧？
　　大林子给白海豚喂软体动物的时候都带着它 ，没事还给它喂冰块 ，它熟得很 。
　　这货凑大林子这边摇头摆尾的示意 ，她们吃的那是啥啊？我也想吃吃看！
　　怕大林子没明白 ，它在这撒完娇 ，还游回钟黎黎她们桌那 ，对着半熟芝士张开大嘴 ，就这个 ，给我吃吃！
　　大林子：“……懂了 。但恕我无能为力 。不是 ，你是白鲸吃什么小蛋糕啊！”
　　他摆摆手驱赶它去别地 ，孩子这馋样怪可怜的 ，但是它也不能吃这些玩意啊！
　　“快走 ，别地玩去！这不是你能吃的！”
　　小白鲸看懂了 ，大林子在往远处的海指 ，这是让它去别地玩啊！
　　你不给是吧 ，找我们老大去！
　　大林子看它扭头跑了还以为它放弃了 ，“这货就是看人家动嘴 ，它馋了 。看见没，熊八仙的糕点白鲸都馋 ，不骗人真的巨好吃 ，百吃不厌 。以前我是不怎么爱吃甜食的 ，现在熊八仙除外 ，大家来金石岛一定得尝尝 ，就是得靠运气 ，一般下午是够呛能买到 ，太抢手了 ，大师傅们都烤不过来……”
　　他在这店里给大家拍拍 ，还没等走出去 ，小白鲸带着帮手来了！
　　镜头里就见这把一黑一白两个大脑袋一起凑钟黎黎那桌边……
　　这谁还能吃得下去 。
　　“……所以不是给我面子回去了 ，是去找老大做主了 ？”
　　【是塞壬？】
　　【干啥？找你们老大给你做主？】
　　【不但没放弃 ，还找来了同盟……】
　　【太子爷在这好用么 ，能赊来糕点么？】
　　【笑晕 ，快近点我看看流没流口水】
　　【塞壬宝贝来了 ，快给它尝尝 ，尝尝怎么了！作为太子爷 ，整个不夜天都是我们塞壬的！】
　　【黑白双煞张大嘴盯着 ，那俩小姐姐还能吃得下去？】
　　【快拍啊 ，机会难得 ，都能拍到太子爷小喉咙了哈哈哈】
　　【孩子馋成这样 ，全场都有责任 ，你们还吃的下去？！】
　　……
　　是呀 ，这不砸场子么？门口都停留一堆人往这里张望了 ，近距离看塞壬哎 ，这机会可难得了 。
　　这回大林子摆手也不好用了 ，不能吃同事还不能吃点别的？
　　怎么人家都能在这吃吃吃的 ，就不能给小白鲸尝一口么？好狠的心啊！
　　塞壬还用它的前鳍朝那桌扇扇 ，要那个！
　　凑过来猛跟大林子示意 ，就那个 ，要那个！
　　大林子：“…… 。”直播间不了解它误入的网友都看懂了 ，这虎鲸看上了那桌上的东西了 。

第571 章 让我康康
　　大林子掏出自己的手机 ，“昭昭 ，你在哪儿呢？……在大门口啊 ，大白来了？我去 ，这些家伙……”
　　今日不夜天开园庆典 ，熊昭昭特意支开了家里的毛茸茸们 。
　　她可没忘记 ，上次酒店开业t大白这货下场和舞狮队PK的大场面 ，给开业典礼搅和个稀碎。
　　今天这日子光要进园的游客就7000人 ，加上围观的本地金石岛人、附近的邻居们 ，能有上万人 ，她可不想放这些家伙去引起什么骚乱 ，那可真是没事找事 。
　　所以她一大早就喊来杀猪匠宰了一头牛 ，还交待了鱼庄大师傅给他们做早饭 ，不过要慢慢做 。连饭盆都发下去了 ，让它们在那原地等着开饭。
　　熊昭昭还拎来筐竹子竹笋 ，连胖妲己都送那里了 ，一家子毛茸茸务必行动一致 。
　　这么多好吃的 ，几只饭桶眼神都在肉上 ，也就暂时不管熊昭昭去哪了 。
　　但这饭做得慢也有限度 ，就山大王那小眼神盯着 ，大师傅只敢拖一拖 ，他真不敢拖一上午 ，他怕大白亲自跟他谈谈……
　　做的再怎么慢两小时还是做好了 ，但这些家伙它吃得快啊 ，那叫个风卷残云 ，一会儿功夫就炫完了 。
　　大白是吃完马上翻脸不认人，抬腿就回家了 ，滚滚和小白随后 ，三只跑回家发现门锁了？没关系 ，爬墙 。
　　这三个跑得那叫个快 ，剩下俩胖子在后面慢吞吞的爬 。没有票看完庆典回来的游客就看见大街上有两只胖熊在大摇大摆慢慢的挪……
　　“啊啊啊啊啊熊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊熊猫！”
　　熊仔：“！吓死熊了！”
　　胖妲己：“瞧瞧你们那没见过世面的样子 ，你们不要过来啊！”它加快了挪动的速度 ，看熊仔还在傻眼的看着黑压压的人群 ，回头去拍了它一巴掌 ，快走！
　　就看街上人群随着两只熊平移 ，大家不堵路 ，但是也不走 ，就跟着围观 。
　　这什么好地方啊 ，在街上转转就能遇到熊猫和棕熊！
　　还是两只萌萌哒的熊崽！
　　其实这俩货正经不小了 ，就是个子都没怎么长大 。为此保护区管理局还关注过 ，请动物专家来看过 。结果就是一切正常身体倍儿棒 ，单纯就是个子小 。
　　专家很是研究了一阵 ，没找出原因最后不了了之了 ，毕竟健康就行 。
　　不是没怀疑过岛上环境 ，翻翻吃的竹笋化验八百回了 ，只化验出营养成分远远高于普通竹子 ，搞得川省也想引进点雾竹 ，结果一打听价格 ，又没了下文……
　　★。
　　那三只翻墙回家发现一个人都没有 ，大白又翻了出去 ，又趁着它们不在出去玩耍了？找找去 ，正好消消食 。
　　滚滚带着小白也跟上了 ，它们在岛上顺着味道找过去 ，大白发现今天这一路上味道出奇的繁杂 ，怎么来了这么多的人？
　　你们没有家么？！
　　它们很快找到了不夜天的大门 ，这儿它们来过 。
　　只是以前没有看大门的 ，怎么现在多了这么多看大门的？
　　这三货直接无视了安检验票口 ，轻飘的跳了过去 。
　　安检的员工大多是金石岛的 ，马上拿起对讲机：呼叫组长 ，通知下村长 ，大白小白和滚哥越过了安检口往大门口去了！
　　正跟高层在监控看园区运转的熊昭昭很快得知了这一好消息 ，她马上通知门口工作人员不用管它们 。
　　自己出了办公楼往门口方向去了 ，还没到大门附近就远远看见大白带着儿子狗子像逛大街似的 ，左顾右盼的看热闹 。
　　好家伙 ，今天这里好热闹啊！
　　什么味？还有卖好吃的？
　　熊昭昭在一家卖热狗的小店铺前揪住了这三个货 ，“喜欢这里是吧？回头奇幻森林营业了 ，你们三个都去当NPC景点 ！”
　　刚吃过早饭看什热狗啊 ，你们这些饭桶桶！
　　没等给这没出息的三个货拖离热狗店 ，她电话响了 ，大林子在那头告诉她 ，“……你大儿带着小白鲸对着人家顾客的吃食流口水 ，整个店铺没人顾得上吃东西 ，都在看它们 。现在你大儿在撒泼 ，我是搞不定的 。”
　　熊昭昭纠正他 ，“说什么呢 ，谁撒泼？那叫撒娇！”
　　大林子在直播 ，他打电话也没避着直播间 ，熊昭昭这长歪了的心成功逗笑了粉丝们 。
　　【哈哈哈我宣布 ，不夜天的继承人也是我们塞壬！】
　　【太子爷地位不可动摇 。】
　　【塞壬是亲生的没跑了哈哈哈】
　　【我不信 ，塞壬是我亲眼看着她在小岛上捡的哈哈哈】
　　【听这意思大白过来了是么】
　　【什么检票口都挡不住大白 ，我又想起来大白那年逃票逛临川海洋公园……】
　　【那回确实好笑 ，监控上了热搜 ，它出去时候工作人员还以为它是从极地馆跑出来的】
　　【这啥工作人员啊 ，你不能看个白色的就以为它是极地馆的啊哈哈哈】
　　【塞壬放弃说服主播了 】
　　【好可爱啊 ，专心看小蛋糕哈哈哈】
　　……
　　塞壬确实在专心看小蛋糕没错 ，它在想见到熊昭昭要怎么给她说 ，小白想尝尝这玩意儿……
　　这到底是什么鱼呀！
　　很快它就不用愁了 ，它看见昭昭出现在了人群中 ！
　　它快乐滴原地转了一圈 ，你可来啦！
　　等熊昭昭走到玻璃边上 ，它马上亲热的贴过来 ，先是撒娇滚两圈 ，然后又伸出小前鳍指着钟黎黎那桌的位置 。
　　整个店那几桌的人和外面走到这里都停下来拍熊昭昭了 ，她过去看了一眼那桌上 ，剩下几块绿绿的抹茶半熟芝士 ，好啦知道啦 。
　　她比比那点心 ，再比比水面上 ，让它们游上去等着 。
　　塞壬对她那是多信任啊 ，又把大脑袋贴上来蹭蹭 ，就带着小白鲸走了 。
　　【？这就听懂了？】
　　【回来啊 ，我还没懂！】
　　【真给它们吃啊 ，不会吧？】
　　【顶多用海藻做个糊弄糊弄】
　　【鲸鱼能吃点心么？】
　　【不能吧 ，不是只吃肉么?】
　　【肯定糊弄学对付它俩呗 ，这还用寻思】
　　【熊姐你这都来了多玩会儿啊！】
　　【昭神 ，你别走啊！！！】
　　……
　　大林子看他姐匆匆就要走 ，网友哭着喊着不让她走 ，就跟了上去 ，“着什么急啊昭昭 ，你的粉丝要起义了 。”
　　熊昭昭指指来路 ，“三个大麻烦跟进来了 ，我得去看着 。”
　　——————————
　　会推书荒的宝宝们给俺也推推，不好意思用自己作者号推，要脸(*￣︶￣)
　　现在出了个新政策。有50万阅读就能加个有逼格的书名了，当然了收入过十万也能加……这个梦我就不做了。
　　大家帮我推推书荒，还是骗五十万人次点进来看一眼吧

第572 章 黑胖子
　　沿着来路回去找大白它们 ，熊昭昭顺手找出天街熊八仙总店的电话号码拨通了 ，“我是熊昭昭 ，有点事麻烦店里一下 。用我存在店里的干酪 ，加上膳藻或者抹茶什么的调色都行 ，做成和店里抹茶半熟芝士一样的小点心 。 不求味道 ，颜色形状一样就行了。做好了让人送到不夜天海底隧道出口交给工作人员 ，……好的 。”
　　大林子：“……果然是糊弄学啊 。”
　　熊昭昭：“哪里糊弄了？下血本了好吧 ，我那奶酪珍贵着呢！”
　　大林子想想 ，昭昭存在店里冷库的是八仙山牛奶做的奶酪 ，他也要流口水了 。
　　“哎呀 ，让抹茶调味就好了 ，我还能跟着吃点 。”
　　【？小熊你过分了】
　　【报告！前方发现了大白！】
　　【贴玻璃上的三只好突兀哈哈哈】
　　【山大王今儿可见到世面了】
　　【都靠这些家伙个头大 ，我才能在人海里一眼就看到它们了】
　　……
　　这三只确实贴在玻璃上 ，它们跟着出过海没错 ，那也只能看见一望无际的海面 ，谁知道海里这么多鱼哦！
　　这可稀奇了 ，山大王觉得比它的大山上都热闹 。
　　数也数不过来的大大小小的鱼 ，哦哦还有乌龟 ，唉？那个鱼它好像吃过？原来它们在水底下这么跑哦～
　　三个陆地动物简直打开了新世界大门 。
　　熊昭昭过去疏散围着的人群 ，“大家又不是买票过来看它们的 ，前面更多精彩等着大家呢 ，散了散了！”
　　游客哈哈笑 ，也不走 ，一边惊叹这方海域一边瞄大白它们 ，两不耽误。
　　熊昭昭推大白 ，“那咱们走吧？”
　　大白刚进来 ，怎么肯走 ，它扭头接着往深处走 。这像进了自助西图澜娅餐厅似的 ，没那么大的胃看看还不行？
　　熊昭昭干脆也不管它们 ，跟着它们走 ，没事还能帮直播间认认鱼 。
　　这海底隧道第一天营业 ，里面放进来不少人了 ，她跟着看看运营情况也行 。
　　里面好看的热闹可多了 ，很快人们注意力也不都在大白它们身上了 ，人群松散流畅了不少 。
　　这片海底世界她没有像其他的公园那样分开一个个窗口观赏 ，这一格子养水母 ，那一格子养珊瑚 ，这里是力求更像真实的海底世界 。
　　工作人员每天在几个地方定点投喂，其他留野蛮生长了。
　　只要用心观察 ，一直都有惊喜 。而且看到什么鱼也不一定 ，这片海域面积特别大 ，熊昭昭在里面放了海量的鱼类 ，你也不一定能看到什么 ，里面除了珊瑚礁其它都在随意移动 。
　　要是没有走一趟的执念 ，你站在这一地方不动 ，鱼类也不怎么重复 。
　　“这官服鱼熟悉吧？我们t直播过 ，没错 ，这一群就是那回在南太平洋抓回来繁殖的 。这些长得又黄又蓝的 ，叫额斑刺蝶鱼 ，在西大西洋抓的 ，当时它们还是幼鱼 ，还是深蓝色 ，不知道粉丝还记得不？是的，我养活了！ 这群打翻了调色盘的小鱼 ，叫曼陀铃鱼 ，太平洋印尼岛附近抓的 ，它们不是空有美貌 ，还是刺头 ，成天跟别的鱼群打架，很难养。这个半截一个色 ，一头粉色一头黄色的叫双色草莓鱼 ，所罗门群岛附近抓的 。你们知道嘛 ，为了一起养活这些天南地北的鱼 ，这片海的环境我花了大价钱治理的 ，看看养多好，生龙活虎的 。”
　　双色草莓鱼
　　曼陀铃鱼
　　额斑刺蝶鱼
　　【救命啊 ，这海里鱼不会都是你自己抓吧？】
　　【笑死你到底在哪里花了钱了？不会就建了个隧道 ，鱼都是自己亲自捞的吧？】
　　【熊姐：有深海鱼船真的了不起。】
　　【哈哈哈全世界大洋捞稻草！】
　　【我就问你哪个是你花钱买的？！】
　　【旁边没介绍的估计就是花钱买的 ，不爱提起 ，光介绍自己抓的哈哈哈】
　　【花钱的不配介绍呗？那个黑蓝色身上长个漩涡的鱼叫什么？】
　　【楼上说那个肯定是买的哈哈哈】
　　【你可……真会过啊！】
　　【哎呀进来时候的棱皮龟就是买的 ，小熊说可贵了哈哈哈】
　　【熊姐：花钱了 ，但不多 。】
　　……
　　大林子看到弹幕 ，笑道：“谁说没花钱啊 ，还有些是渔场捞的这不都是钱 ？海兽馆里也都是花钱买的好吧 ，好多国外运过来的 ，运费都吓死人 。就那儒艮 ，北美买的 ，来到被折腾的瘦巴巴的 ，想到它那价钱我都觉得白瞎了 ，好在回来养了一年胖了不少 ，还像那么点样 。就是这些玩意太能吃了 ，除草机似的 ，和金石岛那些绿海龟有一拼 。”
　　【儒艮不就是海牛啊？】
　　【是海牛没错 ，建议不要让大白听到这个名字 ，它听不得牛字 。】
　　【而且老虎其实会游泳哈哈哈】
　　【海牛危！以后请叫它们另一个名字 －－美人鱼 ，谢谢 。】
　　……
　　大林子看着弹幕欲言又止 ，到底道：“你们哪见过真正的美人鱼 ，真会埋汰人 ，那黑胖子叫什么美人鱼啊 。”
　　【黑胖子？哈哈哈哈】
　　【待会儿带我们去看一眼黑胖子吧？】
　　……
　　大家一起嘻嘻哈哈 ，跟着大白的脚步一起往隧道深处逛 。看到那个头大 、长得肥的 ，大白总要停下来认真看看 ，给大林子看的心惊胆战的 ，就怕它踩好点出去捞 。
　　想想它是会游泳 ，又不是会潜水 ，又放心了不少 。
　　★。
　　海底隧道开门时间不短了 ，出口却零星出来几个人 ，都是急着去蓬莱界排队的 。
　　听见工作人员的对讲机一直催促同事提醒转完的游客出去 ，这都中午了 ，怎么第一批还没出来?三个园你们打算一天都耗在海妖城堡？数据统计现在里面有两千人 。
　　外面还有些很刺激的游戏都没人排队了 ，这不太对吧？
　　那什么激流勇进冲浪项目别的地方不都很火嘛？我们这冲浪项目那水不像别地是死水哦，那是真循环过来的清澈海水！你们来这么大个游乐园真的只看鱼哦！
　　大批入内的游客不出来 ，门外为了不拥堵在限流 ，就不会大批量往里放人 ，门外排队都等急了，熊昭昭知道恐怕原因就是泉先 。
　　这货怎么这么死心眼 ，看人围多了怎么不撤退啊！
　　给你设计的神出鬼没人设呐！

第573章 城堡倒影
　　享受完歇脚茶的钟黎黎和王妮走到了直播队伍的前方 ，她们还没走到海妖城堡呢 ，就发现人越来越多了 。
　　她们也没搞明白这是看见什么重量级大鱼了 ，还是在单纯围观海面上的海妖城堡？
　　两人仗着年轻长得瘦愣是挤进来中心包围圈 ，然后……就没有然后了……
　　“妮儿 ，你掐我一下 ，我是不是用眼过度幻视了？”
　　“不用掐 ，我也有这症状 。”
　　这边闪光灯咔咔咔的闪 ，前排都是女同志 ，瞅瞅四周的眼神，她俩也有了点实感 ，她们看到的应该是一样的？
　　海面上有座巍峨暗黑风的海妖城堡她们之前在外面也看到过了 ，只是她们没想到 ，这海妖城堡水下还有玄机！
　　海下有一座比海面上更大的海妖城堡倒影！
　　就是说海面上的海妖城堡 ，在海面下有个放大到好几倍的倒影 ，一模一样的城堡倒立在水面之下 。
　　这个是怎么做到的先不说 ，水下城堡的一个窗户 ，现在有条人鱼坐在那里啊！
　　人鱼啊！
　　会眨眼 ，尾巴会动的人鱼 ！
　　还是一条雄性美人鱼！
　　它真的是太好看了 ，五官深邃、气质冷傲 ，一头银白色长发配着它的白肤、银蓝的大尾巴 ……
　　如果这世间真有人鱼 ，那这个就是最好的形象体现了 。
　　这什么二次元照进现实剧情啊！
　　钟黎黎傻傻的问：“这是哪家同行的建模啊 ，太TM完美了？”
　　她旁边一个中年大姐闻言 ，“小姑娘那不是真的么？和真人一模一样啊 ，我们在这看很久了 ，他的动作不是重复的 ，毫无规律 ，是人扮演的吧？”
　　王妮：“cosplay？”
　　陪大姐来的女儿插话 ，“不可能 ，他都在水里待两小时了 ，没带呼吸设备 ，怎么可能是人？”
　　“那现在什么机器人做这么逼真啊？”
　　“隔这么远也能看清 ，他一点不假啊！”
　　“那尾巴太真了 ，我一直看那尾巴 ，就像里面是真鱼肉啊……”
　　“大哥笑死我还鱼肉哈哈哈……”
　　有个小姐姐都要贴玻璃上了 ，“完美五官 、宽肩窄腰 、八块腹肌 、比例完美大尾巴 ，这就是深海人鱼啊 ，我的纸片人复活了！”
　　“那这城堡是真的假的啊？要是假的这人鱼也是假的吧?不会是投影吧？”
　　“投影解释不通 ，你看它周围的水 ，投影光影在水里肯定折射的厉害 ，不可能！”
　　……
　　是的 ，大部分人没搞懂就想看个明白 ，还有人慑于美貌没看够 ，所以大家都在这周围转转 ，从不同角度观望 ，试图看出点啥 。
　　熊昭昭他们到的时候就看见泉先在那cos高冷思想者 ，一堆黑压压的人在隧道里围观 ，它连看都不往这看 ，自顾自的望向远方 ，也就是貊东陬的方向 。
　　它坐在海妖城堡的背面其实 。
　　隧道到海妖城堡这里加宽了 ，是一个格外的观赏大厅 ，就怕拥堵 ，现在可算排上用场了 。
　　【卧槽卧槽 ，镜头别晃！】
　　【美人鱼？？？】
　　【这里果然是梦幻风？】
　　【不是 ，怎么那么逼真啊】
　　【海底世界有美人鱼有什么稀奇 ，有的海洋馆还有十几条嘞】
　　【男美人鱼！昭神够意思！】
　　【他没带呼吸设备。】
　　【海妖城堡的那个海妖不会就是指他吧？】
　　……
　　熊昭昭作为泉先这个高级宝器的主人 ，她一靠近泉先就感应到了 。
　　泉先扭头朝她这里看来 ，看熊昭昭示意它过去 ，跳下那个假窗台 ，往这边来了 。
　　【啊啊啊啊和帅哥对视了 ，我没了！！】
　　【看镜头了卧槽！】
　　【长得真TM完美 ，要是真人这不得女娲家实在亲戚？】
　　【他过来了！！！】
　　……
　　“泉先 。”
　　人鱼泉先自从有了人设 ，人前就拥有了要死不活厌世脸 ，现在人就吃这一套 ，越发觉得它高深莫测 ，连大林子这知道实情的都是 。
　　泉先摆了几下尾巴就游到了他们附近 ，它一摆尾鳍 ，如纱般梦幻柔软的大扇子就立到了海底礁石上 。
　　这货这么一站 ，就已经超过了两米多了 ，看熊昭昭的时候又是下眼皮俯视 。
　　没办法 ，身高硬伤 。
　　那气势别提了 ，大厅里彻底安静了下来 ，大家呼吸都放轻了……
　　这个居高临下的下眼皮对视 ，成功气到了境主大人 。她跟大鹦鹉吐槽 ，你做这玩意一天天的入戏太深了 ，老拿下眼皮看我 ，我们俩到底谁是傀儡啊！
　　大鹦鹉对它自己动手成灵的傀儡倒是很满意 ，闻言毫不犹豫甩锅 ，“可能像了乔堇年 。”
　　直播的镜头可是在泉先的正对面啊 ，这是正面近距离特写啊！
　　【wocwoc！！！】
　　【美神阿芙洛狄忒！】
　　【啥啥啥啊 ，不像假的？】
　　【妈呀他好好看！！！熊姐你要卖美色了嘛？我可以！】
　　【不是人！眼睛冰冷没情绪！】
　　【那尾巴不像假的啊 ，我看文的人鱼都不敢这么代啊】
　　【他好像能在水下呼吸？】
　　【还张嘴了……】
　　【不是人 ，怎么可能这么好看】
　　【怎么回事 ，没有衣服痕迹 ，不是鱼尾没有衔接 ，我的意思是看不出尾巴是假的！】
　　【刚刚熊姐是不是叫了个名字？】
　　【权限？】
　　【就没个人关心下水下的城堡是真的还是倒影么？你们这些色狼！】
　　【难道是水下机器人？】
　　【尼玛水下机器人我还停留在用来打捞那种 ，四四方方带两个磁探头大爪扣】
　　……
　　熊昭昭给它喊过来 ，让大家近距离看一下 ，最好今天开始留下人鱼的传说 。
　　她嘴上说着 ，“泉先你去别地t玩吧 ，光围观你，这隧道都堵塞了！”
　　当然了嘴里虽这么说 ，外面的泉先也听不见 ，她手下偷偷结印 ，让泉先回海面上去 。水里一天营业俩小时就很多了 ，留有遗憾下次再来嘛！
　　结印完毕 ，她朝泉先挥手再见 ，人家张嘴吐出一串泡泡 ，瞥她一眼干净利落转身朝上浮去……
　　有认识她的游客赶紧跟她打听 ，熊昭昭一律微笑摇头 ，让大家玩得开心 。
　　【你这样我很难开心啊！】
　　【他真叫权限？】
　　【张嘴吐泡泡 ，就是他能吐气 ，是人？】
　　【边上姐姐说他们看俩小时了 ，什么人俩小时不用呼吸？】
　　【死人？】
　　【……楼上滚！】
　　【这么深的水就是高手潜水下来也不能这么自在 ，视线和动作都变形 ，他看起来有影响么？】
　　【所以他不是人？但是熊姐一喊他就来了！】
　　【楼上你该不会以为这种隧道说话外面能听到吧？水里声音不传播的大哥！】
　　【好了综上所述 ，我现在相信地球上有人鱼了 。】
　　【…… 1】
　　【……主播！请你做个人！快告诉我吧！】
　　……
　　显然主播并不想做人 ，熊昭昭把镜头带到前边的指示牌上：“这条通道再往前走 ，是一处海底古迹 ，据说是古族沉没的祖地 ，特别深 ，我花了大价钱把通道修过去的 。今天就不带大家过去看了 ，有兴趣的可以亲自过来看 。下面我们从出口这边返回 ，又是不一样的礁石景观哦 ，我们出去糊弄小白鲸去！”

第574 章 小围脖
　　熊昭昭拖住还要往前去的大白后腿 ，“我们回去了你还要往里去么？你一个陆地动物来深海一点不带怕的是么？”
　　大白停下来无辜的回头看她 ，熊昭昭下猛药 ，她放开手，“那你自己去吧 ，我带滚滚它们回去吃午饭 。”
　　正在和小白挤一起看水母的滚哥闻言马上回头 ，嗷！走！
　　立马响应号召 ，掉头就要走，从哪条路回去啊？
　　大白也不往前走了 ，回来萌萌哒盯着熊昭昭 。虽然它不饿 ，也不等着家里喂饭 ，但是吃牛的话……干啥都行 。
　　熊昭昭：“……你们刚吃完饭有两小时么？”
　　大林子：“那不重要 ，饿不饿都是次要的 ，吃饭就是个爱好哈哈哈……”
　　返回的时候大林子看直播间还在‘权限权限’的叫人鱼，忍无可忍道：“它不是叫权限啊 ，它是叫泉先 。泉水的泉 ，先进的先 ，泉先 。”
　　【这是什么名字啊 ，好奇怪】
　　【谁起的？】
　　【百家姓有泉么？】
　　【谷狗回来了 ，古代文献记载 ，东海有人鱼 ，名叫泉先…】
　　【妈呀有妖怪！】
　　【我念书少 ，别骗我啊！】
　　【好看的不像人 ，但是又逼真的不像机器人 ，那尾巴很饱满不像藏了腿】
　　【会不会没有腿的人扮演的？】
　　【我也去搜了 ，是真的……】
　　【东海的人鱼复活了？】
　　【富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业】
　　【楼上你是不是跑错片场了 ，这有啥可怕的 ，顶多 新物种哈哈哈】
　　【难道不是超自然力么？】
　　……
　　镜头里看倒是差一层 ，真正震撼的是近距离看到泉先的游客 。
　　他们那里才是发酵信息的源头 。
　　熊昭昭他们带着直播间出了隧道 ，熊八仙的员工已经把绿色小点心送来了 。
　　熊昭昭接过去欣赏了一下 ，很绿很完美 。
　　闻一下有股浓郁的奶香还有海草的腥味 ……
　　店里寻思给白鲸吃安全起见还是用海草吧 ，谁知道鲸鱼能不能吃抹茶啊 。
　　样子是十分的相像 ，忽悠小白鲸绰绰有余 。
　　两人划了一个工作人员用的小船 ，把大白它们抛弃在了岸边 ，去深一点的地方果然看到了塞壬 。
　　这货当真在水面待着 ，看见他们带着小白鲸从远处奔来 ，后面还跟着一串白海豚……
　　“你们吃独食带这么多跟班的么？”
　　“怎么分？”
　　不分呗 。
　　这么多海豚一人一块都不够 ，再说了一块这些家伙都尝不出味道……
　　熊昭昭先给小白鲸展示盒子 ，“看 ，这就是你要吃的那个东西 ，一模一样是不是？”
　　小白鲸‘嘤’一声欢呼 ，扑腾出的水花差点给小船干翻 ，大林子手忙脚乱放弃了直播架开始稳住船 ，糟心 。
　　“看完了 ，确认是一样了哈 ，那吃吧！”
　　熊昭昭取了三枚一起塞它嘴里 ，没办法 ，这个大小一次一块的话 ，对它来说根本尝不出来味道 。
　　第二口熊昭昭就塞给了她大儿 ，塞壬合上嘴巴好好感受了一下 ，奶味和草味？
　　虎鲸也是哺乳动物 ，喝咸腥的奶长大的 ，长大了以后好东西吃多了 ，那奶也不是什么美好回忆 。这个还混合了外海的草味 ，它马上闭嘴不吃了 ，有那功夫给块肉多好 。
　　熊昭昭把剩下的都塞小白鲸嘴里 ，白海豚在旁边挤来挤去没明白它们在吃什么 ，熊昭昭无情驱赶 ，“吃点绿绿的草 ，有什么可抢的 ，自己玩去!”
　　小白鲸在船边一直吧嗒嘴巴 ，最后得出结论 －－－人类都没见过什么世面 ，这有什么好吃的！
　　本来它也不信 ，尝了两口 ，确实报吃！
　　它马上投入了白海豚的挤来挤去游戏 ，对绿色小点心再没了兴趣 。
　　【果然 ，大忽悠】
　　【不能说像 ，只能说一模一样 ，大师傅用心了】
　　【是不是特意做成不好吃啊？】
　　【别瞎说 ，熊姐是那样人么？她是 。】
　　【万一谁吃上瘾了 ，还天天给送点心？】
　　【有道理 ，下面带我们去什么地方康康啊】
　　【简直污蔑我昭神！昭神我永远相信你 ，所以 ，那个人鱼到底咋回事啊？不知道我今晚都睡不着！】
　　……
　　上岸带着大家去海兽馆转了一圈 ，直播就打算告一段落 ，下午再出来给大家直播神都城花车游行 。
　　正跟大家商量 ，就听身后传出一阵惊呼 ，一堆人往海边跑 。
　　泉先坐在海妖城堡的那个最高尖尖儿上 。
　　看来今天必须留下点传说了 。
　　熊昭昭拉焦距让大家看了看 ，离太远了看不清脸 ，只有那标志性大尾巴在那动来动去 ，感觉当事鱼心情很好的样子 。
　　泉先颜粉又在弹幕复活了 。
　　本来在海兽馆被萌萌的幼崽勾搭的三魂去了俩的粉丝 ，又想起了人鱼 ，在弹幕撒泼打滚要求科普泉先 。
　　现在这货坐那地方 ，让大家越发不相信他是人 。
　　熊昭昭装作没看到 ，左右一看，就近在海边选了家人少的店铺 。
　　“既然大家不想休息……反正我也要留在园区 ，不如播着吧 。现在一点 ，正好午饭时间 ，我带大家探店吧！”她自己接过了手机支架 。
　　他们选定的店铺是一栋汉堡状的建筑 ，整个建筑就是个超大型汉堡 ，足有两层楼高。
　　汉堡店没有窗户 ，大门就是从汉堡夹层耷拉下来一条怪鱼的大嘴巴 ，极尽夸张 。上方面包片上有蓝色的花体的招牌『海怪汉堡』 。
　　汉堡这东西 ，城市人肯定很腻歪了 ，来到这儿玩花钱吃午餐 ，肯定会首选其他特色馆子。
　　但是汉堡这种简餐又很适合在游乐园这种地方卖 ，便宜快捷。熊昭昭当时犹豫了一下还是分了一个名额 ，照顾不同游客群体的需求。做出特色一样会受欢迎 。
　　“数这个店安静人少 ，我们进去看看为什么？这大汉堡多可爱啊 ，大林子你站门口 ，我给你拍张游客照 。”
　　大林子过去站在了大鱼的嘴里摆造型，熊昭昭掏出自己手机在远处给他拍照 。拿两个手机 ，直播镜头不免顾不到就偏了 ，等熊昭昭给镜头展示她大作的时候 ，她发现弹幕都在笑 。
　　【哈哈哈哈熊姐肯定没看到 ，要不然她不能那么淡定 。】
　　【笑晕了！】
　　【大夏天搞个皮草围着 ，真行】
　　【小白白啊 ，皮还是你皮！】
　　【救救 ，真的好富贵哈哈哈哈】
　　【它们四处乱跑 ，老是在镜头外 ，估计这俩主播都没关注 。】
　　【熊姐在么？我劝你看看小白！】
　　……
　　看看小白？
　　熊昭昭赶紧回头四处找小白 ，这一看 ，……没有高血压这会儿血压也能飙个新高！
　　小白脖子上缠着一根白色皮草 ，那是一只竖琴海豹的幼崽 ！
　　竖琴海豹幼崽
　　完全和小白的皮毛顺色了 ，这些货又跑来跑去他们还真没注意 。
　　什么时候把人家竖琴海豹的幼崽偷来了？！

第575 章 神都城
　　竖琴海豹生活在北冰洋浮冰区 ，属于极地动物 。海兽馆只有两只大的 ，这个小围脖是馆里唯一的幼崽，刚生没多久。
　　“小白你死定了！”
　　从她喊小白大名 ，小白回头看她一眼就往它爹身后躲 。
　　那爹又拿出跟它不熟的样子 ，往旁边让了让 ，你别连累我哦！
　　“这竖琴海豹幼崽这里就一只 ，成年也就两只 ，都是我花了大价钱搞来的 ，你把生活在冰原的海豹扛出来当围脖…！”
　　大白看着她那脸色 ，回身一巴掌把它儿拍过来 ，给你 ，你打！
　　她深吸一口气 ，“大林子你赶紧带小白给送回去 ，外面太热了 。小白 ，你赶t紧给我原样扛回去！”
　　被拍过来的小白觉得它冤着呢 ，它回头看它大哥 ，滚哥小碎步挪大白旁边老实蹲好 。
　　滚哥：我是个路过的宝宝 。
　　冤种小白一眼又一眼的看滚哥 ，熊昭昭还有什么不知道的 。
　　她伸手指着滚哥 ，“是滚哥偷出来 ，交给你背着的？”
　　装壁花的狗子忽然抬头 ，看她一眼 ，起身撒丫子开跑 。
　　它也不是故意陷害小白 ，这不是发现兄弟和这小玩意一个色嘛！放小白背上很是不明显呀~
　　这货几个起跳就跑刚刚大林子打卡的大鱼嘴蹲下来了 ，它在那观察着熊昭昭 ，一旦她拿起武器什么的 ，它好再跑……
　　街上全是人 ，熊昭昭作为一个公众人物也不好当街撵它 ，要不下午不用天黑她就得上热搜丢人 。别看不夜天开业混不到热搜 ，她在不夜天撵狗绝对能免费上去 。
　　等大林子带着小白走了 ，熊昭昭带着大家继续探店 。
　　“工作人员也不知道是怎么回事 ，居然让它们偷渡出来了 ，里面就一个竖琴海豹幼崽 ，我还打算捧它当海兽馆顶流呢 ，结果刚出生就逢此大劫 。”
　　【滚哥永远不让人失望鸭～】
　　【没事 ，过了这大劫肯定有后福 ，那颜值能火 ，国内很少见的……】
　　【滚哥惹祸本事你得佩服!】
　　【滚滚太狗了 ，它让小白给它背着哈哈哈】
　　【盘问一下它偷出来干嘛？吃还是玩？】
　　【就我为大小白的父子情感动么？大白你哪怕犹豫一下呢？】
　　【大白：有父子情 ，但不多 。】
　　【估计就是稀罕小围脖好看 ，我看了也想偷回家啊 ，所以滚哥有什么错？！】
　　【真正的萌物 ，不如正式赐名小围脖得了】
　　【我看行】
　　看她往这里走了 ，滚哥抢先进了汉堡店 。嗯 ，它闻到香味了 ，这里有好吃的 ，它暂时不能跑路 。
　　熊昭昭带大家在店里转了一圈 ，新店第一天哪里都闪闪发光 ，就是客人很少 ，才两桌 。
　　她到前台点餐 ，让服务员给她介绍下 ，探店嘛 ，按程序来 。
　　服务员就是金石岛的 ，看她拿个手机就知道在直播 ，服务态度老温柔了 ，指上面的图片给她看 ，“我们店的招牌是金枪鱼汉堡 ，是金枪鱼原切哦 ，特色还有芥末鱼生汉堡、鱿鱼汉堡 ，还有常见的牛肉堡、鸡腿堡 。”
　　老板财大气粗 ，“那每种都来一个 ，再给我找把干净的刀 ，我要切着吃 。”
　　服务员都不带劝的 ，快乐的下单 ，欧耶！开张了！
　　管她切着吃还是整个吞，开大单了！
　　熊昭昭找了个离那两桌客人最远的位置 ，大白跟过去蹲桌边 ，剩个滚哥不敢靠近 ，在周围转一圈又一圈 ，熊昭昭就当做没看见 。
　　每种一个摆了一大桌子 ，大林子带着小白回来一看乐了 ，中午吃这么丰盛嘛 。
　　熊昭昭挨个打开用刀给切成三份 ，她和大林子一人一角 ，剩下半个塞大白嘴里 。
　　“这个金枪鱼是大眼金枪鱼哦 ，不是市面那些广义的金枪鱼 ，纯大眼金枪鱼原切。你们看这包装纸会印着鱼的信息，以后要是货源有供应问题什么的 ，换了也会告诉大家 ……”
　　他们尝完会说说这汉堡的口感 ，大白就是生吞了。
　　半个汉堡大白还得用心尝尝才能品出味 ，不过没关系 ，看看旁边急得团团转的两个 ，这汉堡就是天下第一美味 。
　　汉堡这东西滚白兄弟没吃过 ，滚哥一看已经干掉三个着急了 ，过来蹭熊昭昭腿 。
　　“还调皮么？”
　　滚哥主打个听不懂人话 ，就是个蹭 ，小白就用它那清澈的大眼睛看着她 ，熊昭昭都不好骂这倒霉蛋 。
　　“行 ，该吃饭吃饭 ，晚上回家蹲墙角一小时 。”
　　【溺爱了不是！？】
　　【蹲墙角直播嘛？】
　　【海鲜汉堡卖相太可以了，我去一定打卡】
　　【大眼金枪鱼原切，还要什么自行车，必须去尝尝！】
　　……
　　海怪汉堡的汉堡真材实料 ，卖相相当不错 ，这三个货吃的也很香 ，成功种草了不少人 ，光看卖相比市面的几个汉堡品牌良心百倍 。
　　挨个尝一遍点评一下 ，消磨了一会儿时间差不多了 ，他们起身出发去神都城 。
　　中间穿过了蓬莱界的地盘 ，门口排队的已经排到了太阳下，室内排队栏杆已经爆满了……
　　“蓬莱界也营业到晚上八点 ，其实大家不用急……对了忘了说 ，今天第一天开业，今晚闭园以前有俩烟花秀 ，地点是正门城墙和神都城 。在园区里的游客别忘了蹲 。……看见前面那些黄色琉璃顶的建筑了么？那里面就是大名鼎鼎的蓬莱界 。我们就不在这停留了 ，直接去神都城 。”
　　【光让我看个大门啊？】
　　【南天门吗这个？】
　　【什么时候蓬莱界能直播就好了】
　　【别想了 ，有检测 ，带了电子设备过不去 ，我看网上说智能手环都会响……】
　　【熊姐真是的 ，抠门！】
　　【有句讲句，这片建筑花钱了……】
　　……
　　很快他们就知道花钱的地方多了 。
　　牡丹花重紫微宫 ，玄门风动神都城 。
　　很快【神都城】三个大字进入镜头。
　　神都城的城墙肉眼看着并不比外面的大门逊色 ，用熊昭昭的话来说 ，名字都起的这么大了 ，畏畏缩缩可当不起‘神州大地之都’的名字 。

第576 章 女皇出巡
　　三层高的门楼巍峨矗立 ，那柱子都是一人合抱 ，端的是排场大气 。
　　道家有个术法叫做缩地成寸 ，那是所有小说中各位大能赶路、跑路的最佳利器 ，熊昭昭不会 。
　　作为一个半瓶水的阵法师 ，她有一个只比蓬莱界十方蓬莱入梦阵只差一级的阵法 ，叫咫尺天涯 。
　　整个神都城沿着城墙开始 ，就被罩在这么个大阵之中 。
　　一进城门看直播的网友就惊呆了 ，这路、这建筑 ，莫不是这里也和蓬莱界一样是假的？
　　入城一角也可窥见一般二三 ，真建了这么大个神都城？
　　那望不到头的长街，熙熙攘攘的人群……
　　金石岛有这么大的空地？
　　这会儿进来的几个金石岛本地人也在怀疑人生呢 ，北岸有这么大的地？
　　就离谱 。
　　熊昭昭调了阵法的比例 ，也不能真有万里天涯那么远 ，现在一入城门 ，看到就是脚下宽敞的青石板大路 ，两旁的建筑规模都宏大排场 ，虽一角看这密度也感觉这城肯定不小 ，往东看有杨柳岸城中河 ，远远有丝竹和叫卖声传来 ，街上行人如织热闹非凡 。
　　不是这满街行人的现代装束 ，会以为一秒身穿大唐盛世 。
　　昔日龌龊不足夸 ，今朝放荡思无涯 。
　　春风得意马蹄疾 ，一日看尽长安花 。
　　看了这开阔壮丽的隔世美景 ，与这诗倒有一点异曲同工 。
　　一进入这城门 ，生活上的一切不如意尽都留在门外 ，今朝过来放下一切开心的玩一把 ，行走在春花烂漫的神都街道上 ，步子轻了心放飞了 ，誓要一日看尽神都繁华 。
　　【你这是真建城了？】
　　【会不会是主播穿越了？建个城得多少钱啊？】
　　【卧槽卧槽卧槽 ，我怎么就没抢到票！】
　　【是真穿越了 ，不过是今天游客集体穿越】
　　【这规模不得了 ，虽就看到一角】
　　【熊姐你这才开三个园区 ，你这不夜天200亿下不来吧】
　　【哇哦 ，左上角两个唐装小姐姐过去了 ，这里拍照也太美了吧】
　　【这房子 ，还真是唐制 ，是古香古色的盛世大唐】
　　【我梦里的大唐！】
　　……
　　熊昭昭给大家指指东边的河 ，“这神都城开凿了一条人工河 ，S型穿城而过 ，其实是引的海里活水 ，不是淡水 ，穿城一圈然后入海。神都城中间有座浮屠塔 ，是这里的最高建筑 ，登上去可以俯瞰整座城 ，等后面带大家去看看 ，有惊喜 。现在我们找个好地方 ，时间马上到了 ，蹲一下花车游行 。”
　　他们沿着主干道大街往里走 ，沿街都是商铺 ，有茶楼、酒馆、当铺、绸缎铺子 ，琳琅满目 。
　　大家已经想到了晚点夜幕降临 ，这街上点上灯 ，到时候那灯火辉煌、车水马龙 ，又该是个多么热闹的景象 。
　　他们很快在主干道上遇到了敲锣开道的先行预告 。
　　当前跑来两个官兵打扮的一边敲锣，一边提示游客神都城游行要开始了 ，后面有人在地面上固定的孔上插上杆子拉起隔离带 。
　　人群开始往道两边聚集 ，熊昭昭和大林子第一时间在隔离带外站住 ，好歹抢个前排 。
　　后面还来了第二波的敲锣的官差 ，喊着让游客退到线外、看好自家孩子 ，游行队伍里全是真马 ，踩到了不是玩的！
　　隔一会第三队敲着锣清场 ，喊着女皇出巡请保持肃静 ，这回清场完了好一会儿没了动静 ，熊昭昭估计队伍是从紫微宫里出来了 。
　　【我也跟着伸长了脖子 ，哥又不是没看过花车游行】
　　【女皇出巡 ，旁边那些百姓你们不跪合适么 ，就站着看？】
　　【哈哈哈对啊 ，好大胆啊 ，全部死罪谢谢 ！】
　　【待会儿就跪 ，你们等着】
　　【现在的游客不调戏女皇不错了……】
　　……
　　很快游行队伍出现在了前方拐弯t处 ，熊昭昭和大家一起抻着脖子望 。
　　最前方是十二面大纛 ，就是大旗 ，每面都有四个官兵打扮的人托持牵扯 。
　　后面就是负责清场的清游队 ，一水的全副盔甲的士兵 ，有的持弓弩 ，有的持槊 。紧随其后的是执朱雀旗的朱雀队 。
　　好像很正式哎！
　　现场和直播间不约而同都有这么个感觉 。
　　【好像……不跪不怎么合适了……】
　　【妈呀 ，心疼熊姐 ，这得雇多少演员啊？】
　　【这女皇还挺爱摆排场啊！】
　　【熊姐你不是来视察的 ，你多跟我们讲讲啊！】
　　【文盲来了 ，这什么旗？】
　　……
　　后面接着的十二面龙旗 ，熊昭昭给大家科普了一下这些旗子 。
　　“十二面 ，风伯、雨师旗各一面 ，后面这个是雷公、电母 ，金木水火土各一面 ，还有左右摄提旗 ，北斗旗 ，没错我花了钱认真搞道具 。这波走完了 ，后面就是皇帝出行的引驾仪式 ，以乐和仗为主 。看 ，前边手执横刀、弓箭的就是皇家卫队 ，后面就是骑兵了 ，看见了吗？我从蒙省买的马队 。”当然了在尧光境养了养，现在看才这么像样。
　　四个一排的骑兵马蹄踢踏整齐 ，上面的骑手全副盔甲 ，面庞表情严肃 ，这回围满了街道的游客都安静多了 ，真有了那么一些些皇家威仪。
　　【问一下，看直播不用跪着吧？】
　　【确实TM的气势非凡 ！】
　　【感谢新社会 ，我想看女王出巡买票就能看 ，这个气势 ，要是封建社会在坐的不得跪着看？】
　　【我去皇家园林也这感觉 ，不是他们亡了哪有我进来玩的份！】
　　【没出息 ，就不能科举有成一步登天天子近臣 ，皇家园林怎么了 ，那不是想看就看？】
　　【说话不腰疼 ，请问楼上现在当上人大代表或者正部级了吗？这不一样嘛】
　　【告辞 。】
　　【我就想这时候冲进去会怎么样？卫队会大叫有刺客，还是护驾？】
　　【会被骑兵踩死……】
　　……
　　“这个卫队叫‘引架十二重’ ，后面不用介绍了 ，一支鼓吹乐队 。”
　　后面的乐队以鼓为主 ，有小鼓、大鼓、节鼓、羽藵鼓 ，吹奏的乐器有笛子、箫、胡笳、长鸣、中鸣和大横吹 。
　　这队伍就是扛着乐器罢了 ，没有真乐手 ，有些乐器现在会的人都少了 ，她去哪找。现场是园区的音响统一播放的音乐 ，也就是 －假吹 。
　　只有鼓那几个在敲着玩 ，表演的很像那么回事 ，仔细听节奏都没怎么卡准……
　　吵吵闹闹不耽误唬人 ，游客看得开心极了 ，熊昭昭自己都看得很满意 。
　　有这么多游客把大街围得水泄不通 ，这游行比彩排好看多了 ，多了那份真 。
　　好一会儿这段吵人的走过了 ，熊昭昭才又讲话 ，“今天比彩排好看 ，你们懂吧？就是演‘百姓’的游客有这么多以后 ，那个氛围一下就起来了!好了 ，后面是旗阵 ，打头这个长方形旗帜叫幡 ，后面这个带羽毛 、一串球球的叫幢 ，后面这个大家认识 ，叫旌旗 。……现在镜头里的青龙白虎旗 ，再后面就是皇帝真的护卫了 ，古代那不得是锦衣卫近臣才能走这？他们手持武器 ，前面还是骑兵 ，不过你们发现了吧 ，这队骑兵盔甲更好 ，这就是皇帝的近身侍卫队 。……骑兵后面还有步甲兵 。……看到宫女小姐姐了吧？衣裙飘飘的小姐姐 ，后面是……女皇金辂终于来了 。”
　　一队宫女小姐姐整齐的走来 ，一身统一的唐代宫装 。
　　有的手执孔雀扇 ，有的是团扇 ，还有什么香炉之类的 ，后面就是一辆六匹马拉的金光闪闪的豪华马车，叫做金辂。

第577 章 唐代仕女图
　　“天子驾六 ，女皇嘛 ，我给配了六匹马拉的金辂 。有的家人就要说了为什么选择金辂 ，而不是玉辂、象辂呢？你们自己猜 。你们能看清里面的女皇么？哦哦~她掀开帘子挥手了……… ”
　　正好行到他们附近 ，一身黑金龙袍的女皇掀开了层层纱帘 ，朝路边矜持挥手 。
　　冕旒上的珠帘把上半张脸遮得影影绰绰 ，下半张是烈焰红唇锋利颌角 ，就是看不清全部面容，也觉得此女高贵冷艳强势无匹 。
　　没错 ，熊昭昭在舞蹈演员里亲自选哒！小姐姐不笑得时候很有女王范 。
　　【看不清脸 ，招手一下我居然很感动？】
　　【女皇很有气势哦 ，这个演员选的好】
　　【美女姐姐我可以 ！就问一句 ，缺男宠不？】
　　【楼上这愿望很简单 ，走走老板后门 ，送你进宫当总管不是梦】
　　【这排场简直了 ，熊姐是认真搞不夜天的】
　　【不然呢 ，这个规模的城池得多少钱啊，不敢想】
　　【真好看啊 ，我要去现场看！】
　　【衣服盔甲比电视剧修过的也不差什么 ，有些景区很糊弄的 ，不夜天良心游乐园】
　　【酸了 ，现场看气氛肯定更赞！】
　　……
　　女皇车驾过去 ，后面就是文武官员了 ，士兵殿后了 。
　　等长长的队伍全部通过了 ，人群的喧闹声才又上来 ，大家七嘴八舌的讨论起来 ，兴奋都写在了脸上 。
　　熊昭昭：“好看吧？隆重吧？拿华国币堆的 。”
　　队伍过去了 ，街上的隔离带很快被撤去 ，游人又散入了神都城的大街小巷 。
　　熊老板有的是办法让人们掏钱 。
　　她带大家走马观花逛了几处重点项目 ，河边『临江仙』酒楼 ，里面有八仙山的果子酿出的高价果酒 ，也有市面上常见的国内外知名啤酒 ，就是不吃饭 ，进来点一壶不醉人的酒水和几样小点 ，歇歇脚听听说书先生说书 ，也是个好去处 。
　　而八仙果酒的酿酒坊就在临江仙后面 ，游客可以过来参观 ，也可以从当街沽酒的小娘子手里买一罐封口印着不夜天字样的果酒回去当伴手礼 。
　　没错 ，这一招还省了她开酒作坊的地儿！
　　这神都城又没有百万百姓 ，闲着的房子就做成了工坊 ，只是工作服嘛 ，肯定要是古装短打 。
　　所以有些岛上人明明干的是酿酒厂的活儿 ，上班地点在游乐园……
　　看过了临江仙 ，熊昭昭给大家看了一眼白天的沧水 ，没错 ，这河叫做沧水 。
　　曾经是海 ，现在是沧水 。
　　自己品 。
　　白天的沧水也有不少人在上面的汉白玉石桥上拍照 。
　　再看河面水质清澈 ，能隐约看见下面成群的鱼 ，这河可没别处景点的各色锦鲤 ，清一色的海鱼 。
　　有摇着木舢板穿着短打的渔夫在手撒网捞鱼 ，舢板上还插着一根酒旗 ，写着：【太白楼】 。
　　一群游客还在那看渔夫捞鱼 ，自己跃跃欲试 。
　　熊昭昭指给直播间看 ，“太白楼就是对面那个三层酒楼 ，这沧水的鱼虾都是太白楼的 ，游客可以自己捞起提去太白楼过称烹饪 ，都是普通品种，自己捞的八折 。当然了 ，贵的也有，去店里点。也可以在这等着这渔夫捞起 ，你自己挑一条心仪的去吃 。太白楼有个著名的做鱼大师傅 。”
　　【熟悉的配方】
　　【熟悉的味道】
　　【请问太白楼和大熊鱼庄的关系是？】
　　熊昭昭：“太白楼啊 ，大熊鱼庄不夜天分楼 。”
　　【我就知道 。】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【不愧是你 ，打渔都让韭菜自己打了 ，你就只收钱哈】
　　……
　　熊昭昭有的是理由：“我这不是让你们体会下在古代沧水打渔的乐趣么？”
　　天还没黑 ，沿河的灯都还没亮起 ，夜晚的沧水才是真正的沧水 。
　　她也没多留，“神都好去处多啦 ，我们格局要打开 ，不能就吃吃喝喝是不是 ，下面带大家去一个风雅的好地方 。”
　　很快穿过一条街他们站在了一栋二层建筑大门口 ，门上匾额上书『春风袅娜』 。
　　【？这个名字？】
　　【很骚气 。】
　　【不会是那种地方吧？】
　　【楼上详细说说 ，哪种？】
　　【哎呀楼上别装 ，所以这是天上人间还是白马会所？】
　　【楼上展开说说 ，我差流量吗！】
　　……
　　熊昭昭对文盲粉丝没啥指望 ，她带着大家进了大门 。
　　一入眼大厅里挂着各种各样的书画 ，全部是唐代流行的画法 。有的是批量收购的高仿 ，有的干脆就是印刷的 。各位名家大作四处挂得满满的 ，你听说过的那个时期的大书法家、书画名家这里都能找到 。
　　就看你是要真人仿的 ，还是印刷厂印的了 。
　　仿品也有高仿和美术系学生的‘低仿’的区别 。
　　熊昭昭带着大家看了几幅 ，“怎么样？有兴趣么？最便宜的十块一张 ，就这幅唐代仕女图 ，你十块拿走 。……这个【百骏图】 ，虽说也是印的 ，但是印在绢布上的高配 ，一百八。”
　　【？？等等 ，那个唐代仕女图？】
　　【第一次见这种仕女图 ，不过好歹没骑自行车。】
　　【我眼神可好了 ，那个q版胖胖仕女图 ，提的字是：生活明朗 ，万物可爱！】
　　【哈哈哈哈下面还有不夜天印章】
　　【你那充其量就是个周边啊？！】
　　【胖胖的很可爱！】
　　【别说了 ，想买了】
　　……

第578 章 烤胡饼
　　春风袅娜一股墨味儿 ，大白它们是没一点兴趣 ，这三个货蹲在门t口 ，也不能闲着 ，专看手里拿着好吃的游客……
　　这个没吃过……这个哪里买的……这个挺香啊……
　　大林子十分害怕它们看馋了采取行动 ，出去外面看着了 ，熊昭昭带着大家去楼上看了看 。
　　楼上是卖书的 ，外表看大多是线装书 ，里面不一定 。
　　最多的就是启蒙书 ，什么三字经、千字文、唐诗三百首的 ，都是正版书 ，可以买回去纪念收藏或者给小孩子看 。
　　还有科举的书 ，四书五经齐全 ，普通的精装的应有尽有 ，看你是想看还是放书房当饰品了 。
　　出了门大林子正蹲地上跟小白和滚哥讲道理 ，“……那饼和我们中午吃的一样 ，你们要是喜欢晚上我们再吃好吧 ，天都没黑还不到晚饭时间……”一抬头看到熊昭昭 ，赶紧喊她过来镇压 ，“你这仨大宝贝差点跟两个手里拿烤饼的小姐姐走了！”
　　熊昭昭：……瞅瞅你们这不值钱的样子！我大儿就不会！
　　双标的很彻底。
　　大好日子熊昭昭特别的惯孩子 ，“来游乐园就是玩嘛 ，孩子要吃给买个尝尝好了 ，是那家烤胡饼？”
　　大林子哪好意思和没出息的毛茸茸一起盯着人家手里的吃食看啊 ，看了一眼觉着像 。
　　熊昭昭对这里的街道很熟悉 ，带着大家直奔『胡饼铺子』 ，门外酒旗上还挂着一个‘羊’字 ，就是说这家卖胡饼和羊肉 。
　　熊昭昭带着一串馋货进了门 ，工作人员看见他们直接说 ，“村长来晚喽 ，八仙羊烤的羊肉胡饼已经卖完了 ，现在只有普通羊的 。”
　　“普通的也行 ，来六个！”
　　等羊肉胡饼的间隙 ，店长跟她说今天胡饼卖出去八百多个了 ，羊肉粉丝汤也卖出去三百来碗 。熊昭昭算了一下日营业额 ，很可观的嘛！
　　这店专营胡饼 ，快有脑袋大的羊肉馅烤胡饼 ，一个28元 ，八仙羊的格外贵78元一个限量 ，加上粉丝汤 ，这没天黑就三万多了 。
　　扫码付了款 ，滚白和大林子一人一个 ，大白两个 ，没办法给大白少了尝不出味儿……
　　饼子分下去 ，她把自己的掰下来一块展示给镜头看 ，“羊肉馅的烤胡饼 ，是不是有那么点的意思？里面馅料足 ，是没切太碎的羊肉块 ，好馅料一清二楚 。28元一个比披萨之类的是不是实惠多了？一个人买一个搭个羊肉粉丝汤就是一顿饭，吃得饱饱的 。”
　　她咬了一口品尝 ，不错和开业前准备期培训的一个味 ，很稳定 。
　　“咬一口 ，都是麦香和羊肉的鲜香 。普通的款，羊肉也从草原进货的。我觉得这胡饼可能比大唐的真正胡饼还好吃 ，他们那会儿胡椒和孜然都是进口货，非常贵 ，我们这个可舍得放调料了！”
　　工作人员和大林子一起笑 ，你卖点难不成是舍得放胡椒？
　　★
　　出了门熊昭昭跟直播间说 ，“看完几个花钱的地方 ，下面去看看不要一分钱消费的地方 。”
　　她带着大家去了古代版的城市公园 。
　　这里灵台楼阁 ，小桥流水 ，还有一片绿草如茵的大草坪 。
　　“你们要是进来玩自己带了午餐 ，可以拿来这里野餐 ，风景美吧？那片草地还可以让团体游的搞搞活动什么的 。那边那些楼台啊凉亭啊 ，里面都是休息的卡座 ，夏日你甚至可以找个安静的角落打个盹 。”
　　【这一路可算看见个不要钱的了】
　　【房子真好看啊 ，怎么就不能有一栋属于我啊】
　　【人还不少 ，第一次来好像大家也没带什么吃的】
　　【金石岛美食正经不少 ，好不容易去一趟谁会自己带吃的啊 ，本地买的话 ，大多价格差不多 。】
　　【对的 ，熊八仙家的点心就和外面一个价】
　　【现在熊姐是我在这世上最羡慕的人】
　　【别说了 ，想哭！】
　　【真是梦中的乐园 ，这么大一片梦幻之城 ，都属于她自己】
　　【是的 ，查一查不夜天 ，她个人占股百分之九十二呜呜】
　　……
　　看完女王出巡就三点了 ，这么消磨了一会儿天就开始黑了 。
　　她带着大家出发前往浮屠塔 ，打算看个神都城全貌 。
　　走过彩云街 ，熊昭昭想起来点事 ，她带着大家拐去了走马街 。
　　前方在紫微宫的东面宫墙下 ，已经亮起来一大排的彩绘竹灯笼了 。
　　那是一个卖灯笼和鲜花的路边摊 ，一个古代平民打扮老太太 ，坐在一个木凳子上给前边询问的游客说话 ，她手里还搂着一个浅绿色对襟衣裤 ，红绳扎着小揪揪的孩子 。
　　暖黄的灯笼映衬下 ，这一幕尤为温暖 。
　　卖灯笼啦
　　“那个摊子 ，是不夜天目前唯一的路边摊 ，收银唯一没有统一联网的摊子。老太太腿脚不好 ，还差点哭瞎眼睛 ，却闲不住 ，一心想给小孙子多攒点学费花用 。她花种的好 ，我就建议她多种点 ，等不夜天开了 ，让她剪下来这里面卖花 。”
　　还没等他们走近 ，眼尖的小孩儿就发现了他们 。
　　“姑姑！姑姑！大白~”
　　撒着欢儿朝这边奔来～
　　【好可爱的小朋友 ，姐姐一口一个】
　　【叫姑姑啊 ，合着关系户啊哈哈】
　　【熊姐你看我像不像你家失散的亲戚 ，我也想去不夜天摆摊 ，能赚翻了】
　　【背景够硬才能摆是吧 ，慕了】
　　【少爷失敬了】
　　……
　　大林子半路拦住他 ，“你眼里只有姑姑就算了 ，怎么都看见大白了没看见叔叔？”
　　小洋洋在他身上一顿乱扭 ，“叔叔叔叔～”
　　熊昭昭把他歪了的小揪揪正了正 ，“你们什么时候来的？”
　　“下午 ，奶奶的花花下午卖出去好多好多！”小豆丁也为他奶奶高兴 。
　　“真乖 ，还陪着奶奶卖花……”
　　摊位前的人也不买东西了 ，都看他们了，大白有哪里拉风到哪里，不管男女老少，一勾搭一个准。
　　洋洋奶奶又拉出一个小凳子 ， “昭昭你从哪儿来？坐下歇会儿 ，今天开园很多事吧？”
　　熊昭昭想了下 ，她好像也没啥事 ，瞎逛大半天了 。
　　惭愧惭愧 。
　　老太太卖的花是月季、百合还有玫瑰 ，卖相都相当不错 ，十块钱一朵随便挑 。有那穿着汉服古装来的小姐姐买了簪在发髻上 ，她这儿就剩了七八朵了 ，但是也还水灵灵的 ，老太太生在水里 。
　　熊昭昭今天一身金白配色的唐装衣裙 ，她挑了一朵黄色半开的月季簪到了头上 ，得到了小洋洋的一串彩虹屁 。她又挑了一盏灯笼拎着 ，这回活脱脱的逛夜市的古代小娘子了 。
　　大林子接过直播架朝他姐姐拍拍 ，“好看 ，给大娘带带货 ，回头这摊位非火了不可！”
　　等他们离开摊位 ，站在街头拐弯处 ，她又回头望了一眼那在灯火阑珊处的小摊子 ，洋洋奶奶正满面笑容帮客人剪去枝叶方便插戴 。
　　“其实洋洋奶奶岁数并不大 ，没比我父母大几岁 ，摆摊也不是个轻快活儿 ……小洋洋的爷爷和我爸爸一起在海上失踪了，心里苦苍老得快 。”
　　她多说这么一句 ，也是看之前有人弹幕说什么亲戚才能摆摊 。是……这样没错 ，她也希望顺手的时候 ，粉丝能多照顾照顾老太太生意 。

第579章 今生卖花 ，来世漂亮
　　【唉 ！一声叹息 。】
　　【今生卖花 ，来世漂亮 。奶奶今生错过的人 ，来世还会遇见的 。】
　　【我昭神也不容易 ，那个妈……还不如没有 。】
　　【那比起来老太太还可以了 ，她还有儿孙】
　　……
　　大家这么说 ，大林子看他姐走前边跟滚哥讲话 ，低声说：“洋洋爸爸也车祸走了 ，现在是孩子妈妈在渔场仓库上班养着这祖孙俩 。好了 ，揭过这一茬 ，大家说点别的吧 ，我们现在就去浮屠塔 ，夜色下的神都城是不是更有味道了……”转得很生硬就是了……
　　【……】
　　【自己生活也是一地鸡毛 ，还是会为别人的故事落泪……】
　　【我去不夜天肯定去照顾大娘生意 。】
　　【大海本来就很恐怖无情 ，打渔也没那么容易 ，不是所有渔民都有千吨巨轮……】
　　【怎么会这样啊】
　　【你们别这样，打住！去不夜天肯定去捧场。】
　　【对 ，说什么都没有用，有心多买朵花】
　　【好的 ，我去的时候要穿美美的 ，去大娘那里买朵花戴 ，再买盏灯笼夜游神都城！】
　　……
　　浮屠塔一共七层 ，登上五层就足够俯瞰整个神都城 ，甚至远一点的海妖城堡 。
　　神都城能看夜景的地方很多 ，但高塔就这么一座 ，怕大家无限制都来这里发生拥堵和踩踏 ，浮屠塔采取的预约制 。
　　不用花钱 ，但是你进塔观景必须提前在大熊家预约时间段 ，过期作废 。
　　作为老板她给自己开了个绿灯 ，带着占地不小的大白一起登塔 。
　　大白开始还不屑一顾 ，这里一闻就没好吃的 ，本大王不是那么感兴趣 。
　　等到了七层 ，外面人声鼎沸、繁星点点的神都城尽在脚下 ，山大王真香了 。
　　同真香的还有网友 。
　　现在人哪里没去玩过啊 ，境内的古城大多都去过 ，但神都城的夜晚真的是不同的 。
　　沧水从城内穿过 ，把神都城分为太极两仪 ，河边点上灯火 ，大t家看得清清楚楚 。
　　两颗鱼眼位置分别为紫微宫和浮屠塔遥遥相对 。
　　紫微宫之光 ，璀璨夺目 ，皇家宫殿的气势在华丽的灯火下尽显真容 。
　　一眼望过去 ，雕梁画栋 ，金碧辉煌 。
　　整个神都城星河璀璨 ，宫阙、酒肆、茶庄、城墙 ，每个建筑单独取景都是一幅最美的画卷 。
　　远处的海妖城堡也亮起了冷光灯，看起来越发的神秘。
　　城墙上点着无数的灯笼 ，一眼望去不到头 ，绵延千里 ，威严壮观 。
　　夜晚的神都城 ，皓月当空 ，如诗如画 ，让人陶醉神往 。
　　千古之梦 ，我的山河不夜天！
　　图片来自网络·公园
　　【五万锦绣诗墨 ，我见那无声纸墨层层砌起大唐的巍巍山河 。】
　　【卧槽 ，好美！】
　　【……难为前面两个人同一片海冲浪了。】
　　【这也太美了 ，这里的员工可以住宿么？我想去】
　　【我想去摆摊 ，我是簪娘 ，我想去神都城摆地摊呜呜】
　　【我好像听到音乐了 ，那种秦淮河上的歌舞配乐？】
　　【这一晚上得多少电啊？这么老些灯！电费能回本么？】
　　【尼玛楼上一句 ，我回归人间了！】
　　【哈哈哈哈美是美 ，就是费电啊哈哈哈】
　　……
　　熊昭昭也很服气 ，“城墙那种灯笼 ，还有沧水边上的都是太阳能灯 ，这里其实大半都是太阳能灯 ，等关园以后就关了 ，只留大门口城楼的 ，节省能源人人有责哈 。”
　　【我也是服气的。】
　　【粉丝是会过的！】
　　【我怎么听见了铃铛的声音？谁在塔下摇铃？】
　　【唐建筑屋檐下有风铎吧 ，估计起风了】
　　【大晚上别说摇铃了好吧……】
　　……
　　大林子往塔下伸头望 ，“我听也是在塔下面……”
　　被人间灯火辉煌震住的山大王也跟着拼命伸脖子往塔下看 ，“行 ，你俩带头违反纪律 ，搞危险动作哈 ！使劲抻头看，掉下去了 ，明年开园一周年 ，还能顺便给你俩过个周年祭 ，保准盛大 。”
　　大林子‘嗖’一下撤回了脑袋 ，还拖走了大白。
　　谢了 ，起鸡皮疙瘩了 。
　　塔下是真有人摇铃 ，熊昭昭干脆带着他们下去了 ，反正这些家伙都是永动机 ，不知道累的 。
　　谁知他们下去的正是时候 。
　　刚出了浮屠塔的大门 ，就有一队全黑服装的人走来 。前面两个蹦蹦跳跳摇铃已经走挺远了 ，他们迎面遇上的是一个美女 ，打扮的很特别的美女 。
　　没上塔在下面逛的游客发出阵阵惊呼……
　　那女子一身黑纱加身 ，头饰发冠也很是华丽 ，全是黑色和透明色钻石状的晶莹宝石组成 ，浑身上下除了黑别无二色 。
　　但是你不能否认她穿的真的很华丽 ，连嘴上的唇彩都是纯黑 。
　　她沿着蹦远了那俩摇铃人的路线 ，提着盏竹编灯笼慢吞吞的走 ，身后拖着长长的黑纱 ，实在很难不让人多想 。
　　围观的游客本来很安静 ，不知道哪个憨批忽然喊了一嗓子 ，“摇铃啊 ！她是不是鬼？还是僵尸？”
　　那黑衣女子朝游客那边瞥过去一眼 ，就差翻白眼了 。
　　“吾乃夜游神！”
　　游客：“哦哦哦夜游神啊 ，……夜游神是啥？”
　　熊昭昭：“……。”
　　【哈哈哈哈哈报告！现场有人演我！】
　　【可是她好美啊 ，这发冠可真好看 】
　　【姐姐气场两米八！】
　　【牛逼！刚黑没一会儿夜游神就出来逛了】
　　【等等 ，后面那是啥？】
　　【跳大神？】
　　【萨满教跳大神 。】
　　【滚呐 ，我的同担是白痴这事儿真让人忧伤】
　　【别自污啊 ，昭神粉丝就我一人 ，其他都是路过的 。】
　　【别说话 ，真是跳大神的！】
　　……

第580 章 不忆江南
　　后面是一队戴着傩戏面具的人 ，在游行驱傩 ，其实就是在跳傩戏 。
　　他们戴着夸张的张牙舞爪的夸张面具 ，有角儿面、还有常见的狮子、蝴蝶和龙 ，傩戏其实就是驱赶瘟疫 ，祈福安庆 。
　　反正敲敲打打蹦跶得挺热闹 ，虽然面具一个比一个鲜艳狰狞 ，但这里人山人海、灯火通明的没有一丝阴森氛围 ，大家看得很惊喜就是了 。
　　“傩戏从商代开始就是广泛流传的民间祭祀活动 ，后来变成一种固定的驱鬼逐疫的祭祀仪式 ，周代开始叫做‘傩’ 。古代日月星辰、山川河流、风雨社稷都要祭祀 ，这种巫文化一直都有流传 ，国家层面的叫大傩 ，民间就是乡人傩 。流传现在也是非物质文化遗产了 ，里面加了歌舞剧情 。这些都是神都城晚场的彩蛋 ，游客能随机遇见 。”
　　热热闹闹跳过去了 ，游客还意犹未尽 ，有些好事的还跟着身后去了 。
　　【猛一看很吓人 ，仔细一看还是很吓人 。】
　　【倒是很威武】
　　【这彩蛋很猛 ，可以可以】
　　【神都城好热闹啊 ，我真的想去了】
　　【有个鬼面的真的很吓人啊卧槽！】
　　【举着火把氛围就来了】
　　……
　　“那些面具很专业吧？我们从楚地订的 。所谓见傩者 ，趋吉避凶 。这不是封建迷信哈 ，这是非遗 。有喜欢的不害怕的可以买一个收藏 ，各种价位都有 ，还有楚地老师傅纯手工雕刻的 。在那个『丝路画卷』的出口 ，有家店专门卖这种面具还有些不吓人唯美风的 ，大家可以带着游园 。……『丝路画卷』是什么？那是神都城唯一的收费项目 ，是个大型舞剧 ，现在的表演节目叫＜飞天＞ 。现在没开呢 ，开了也不能直播了 ，不过这个时间可以带大家去看另一场 ，我们这还有免费的舞可看 。”
　　傩面具1
　　2
　　3
　　回身喊大家走喽~
　　大白还在街头抻着脖子盯着举着火把跳大神的队伍远去 ，熊昭昭没走它倒是没跟着跑了 。但不难看出 ，这种打扮它看了很新奇 ，滚白兄弟看着那狰狞的面具都不皮了 ，不眨眼的盯着人家 。
　　滚哥：想抢来自己戴！
　　熊昭昭还不知道 ，扎眼的大白这一刻留下了张神图 。
　　谁给大白p旁边，我没空…… 图片cr网络
　　她带着大家去看歌舞 ，顺道拐去了『丝路画卷』 。
　　那是一个古代版的剧院 ，占地面积不小 ，每一场能容纳1200人观看 ，三层楼的座位排列 。
　　这会儿还没正式营业 ，大门关着 。
　　演员找的晚 ，练舞时间很短 ，舞剧编好了也有好多实地要改的地方 ，临开园前熊昭昭看了下彩排不太满意 ，索性重新排练 ，不急着营业了。不夜天这么多可玩的项目 ，暂时也不差这一个 。
　　这会儿大门紧锁 ，检票口也没工作人员 。大家只看见楼体上亮着四个偌大字 ，小篆的【丝路画卷】 。
　　大门旁边的还有一个巨幅海报 ，不是演员照片 ，就是一幅现代风的飞天壁画 。上面大字写着：来一场穿越时光的遇见。
　　海报
　　巨幅海报下方也印着一句话：一幅恢宏画卷 ，穿越时光 ，与你相遇 。请跟随敦煌‘飞天’ ，开启惊艳的丝路之旅 。
　　“这就是丝路画卷 ，一场也就能进一千多人 ，不夜天好玩的多了 ，不差这一个 。这还没准备好 ，敬请期待 。”
　　【哇哇哇演飞天哦 ，那有难度了】
　　【凭着颜狗老板 ，飞天还不得个个美貌仙女 ？】
　　【所以什么时候上啊 ，我等这个开了再去？】
　　【确定想去就能去？我告诉你们现在放出来的明后两天的票都没了】
　　【那周末的呢？】
　　【表演敦煌飞天好啊 ，自由、和平、美好生活的向往 ，跳好了升天 ，差了会被骂成狗屎】
　　【期待大招 ，熊姐你得惊艳所有人啊！】
　　……
　　熊昭昭看一眼都愁得慌 ，“说的是 ，可惜我不会跳舞 ，我会就去跳C位主舞 ，保证轻盈能飞得起来 ，有些地方还不用威亚……”
　　天黑了以后还没出园的人好像都挤到了神都城 ，街上人比白天还多 。
　　她们经过了几条热闹的街头 ，终于抵达了目的地 。
　　这回门口闪着光的招牌上是隶书的大字：『不忆江南』 。
　　在楼下大门口就听见丝竹声声 ，门口的工作人员不厌其烦的跟每一个过来询问的游客说：很抱歉客满了 ，请您下次安排好时间 ，早点过来排队哦。
　　熊昭昭带着镜头挤过去 ，工作人员机械的重复：很抱歉里面客……嚯！
　　大白挤过来在她后面伸出大脑袋 ，工作人员看见大白 ，再仔细一看身前的人 ，好吧 ，的确是老板 。
　　他侧身放熊昭昭进去 。
　　大白跟身后大摇大摆挤进去 ，后面还有游客起哄 ，“哎你这还有大白站的地方啊 ，那还差我一个么？”
　　工作人员回头说：“差的 。资本家是VIP ，有包厢 。不占下面观众座位 。”
　　这些人不怕大白也是跟直播间混过来的 ，见状还调戏古装小哥哥 ，“你叫老板资本家真的没事么？工作不要了？”
　　工作人员摆手：“没事 。只要活儿干好 ，才不会因为这种事被开 ，我们都是关系户 。”
　　有那八卦的问 ，亲戚么？
　　对方点头：“这里一半工作人员都姓熊 。”
　　游客：……打扰了 。
　　这工作人员也是会的 ，本来进不去的人挺闹心 ，现在放人进去了他喊声资本家 ，外面的人火气都消散t了不少 。
　　直播间的观众朋友们眼睛不够用了 ，台上的小姐姐们身披霓裳 ，轻纱曼舞 ，飘带旋绕 ，姿态轻盈 。
　　飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊 。
　　一舞霓裳 ，仿佛梦回大唐盛世 。
　　大家就这么坐着认真欣赏 ，让熊昭昭说也就那样 ，练了两周罢了 。可台上到底都是有基本功的舞者 ，台下坐着的也不是等着给她们评分的专业裁判 ，只是普通观众罢了 ，所以大家都看得很开心。
　　人美裙子靓 ，在这古香古色、纸醉金迷『不忆江南』的台上这么一舞 ，气氛烘托的十分美妙 。
　　台下的观众好多个穿着汉服古装 ，这要是全换成古装 ，还真有穿越之感 。
　　现场看和电视看确实是不同的 ，大家都很上头 ，不时还有人喝彩 ，连熊昭昭也沉浸了下去 。
　　【……不夜天好玩意比我想象的还多 。】
　　【怎么就放两天的票？周末的呢？】
　　【这还是得看现场啊】
　　【我想把底下穿现代装的都清出去 ，你们很格格不入哎！】
　　【果然是颜狗选出的舞蹈演员……】
　　【昭神别搞没用的 ，放票 ，放周末的票！】
　　【放票!】
　　……
　　……………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　……………………新一章………………
　　晚上八点 ，一场以天为幕 ，以光为景的烟花秀给大家繁忙的一天游园日画上句号 。
　　正好神都城上方飘来一朵水汽云 ，冲天而起的烟花穿透云层 ，在云朵上方炸开 ，把整朵云映照成金色 ，熊昭昭听到了整座神都城的惊呼 。
　　不夜天外的村民尤其是靠北岸的人家 ，大家都在外面歇凉 。
　　以前大家吃了饭都爱往海边去，如今多了个更热闹的去处，不少人往北街来了。
　　听着不夜天里面传来的送客曲 ，看着城墙上绚丽的烟花 ，从来不知道这个小岛还能这么热闹的一天 。
　　以后不但七点有钟声 ，八点还有一遍送客曲 。
　　就是这烟花天天放不？
　　越来越多的人出了大门汇入了岛上各条路，有的去了民宿 ，有的回酒店 ，还有那精神还亢奋的人直奔镜酒吧 。
　　村民开在路边的烧烤摊子和天街又迎来了小高峰 ，城市人哪有八点睡觉的 ，找个地方歇歇脚喝罐啤酒才行 。
　　那看完烟花的老人家摇着扇子回去睡觉 ，这日子越发的有奔头了 。
　　熊昭昭回到家洗个澡躺回床上 ，其实她如今也没什么必要洗澡 ，没有家里这帮小的 ，她甚至可以不开火 。
　　如今对食物也只剩下品尝美食的欲望了 ，不吃也并不会饿 。
　　洗澡的习惯倒是保持了 ，她洗二十多年习惯了 ，去了人多的地方回来总要洗个澡才算行程结束 。
　　刚在床上摊平歇会儿大林子就给她发来个链接 ，是今天不夜天神图大评选 。
　　原来是除了大熊家论坛 ，围脖上也有个超话 ，闲着的网友搜索了带不夜天关键字的信息 ，选出来九张图片 ，作为开园日的神图 ，还带着投票链接 。
　　熊昭昭挨个点开看了看 ，不出所料 ，第一张就是泉先 。
　　虽隔着挺远还有玻璃海水的阻挡 ，但是泉先的美貌还是拍很清楚的 ，取景又很完美 ，应该是专业人士干的 。
　　后面就是风景和人群了 ，有不夜天大门 ；烟火照亮的云层，云层下就是浮屠塔；有神都城雕梁画栋的紫微宫 ；有女皇出巡的骑兵 ；有不忆江南的霓裳羽衣舞 ，然后还有她和大白 。
　　一张她提着灯笼走在街角 ，大白它们跟在后面 。她一天被对准拍了无数遍了 ，看这个角度应该是从洋洋奶奶摊子刚出来拍的 。不得不说挺有那么点氛围 ，她点了保存 。
　　大白那张也是晚上 ，他们站在浮屠塔下看驱傩的时候 。
　　喧闹的街头 ，大白站在人群里很是惹眼 ，比人高那么一大截呢 ，可是没人怕它 ，游客就那么和它挤在一起看着带着狰狞傩面具的人表演 。
　　虚化的背景和灯光 ，这张的主角就是大白和一个龙面傩 。大白看着人家一脸好奇 ，那稀奇的样子跟它身前的游客别无二致 。总觉得气质有那么点类似……
　　保存 ，拍的真好啊 。
　　最后一张图九是塞壬和小白鲸两个馋货挤在一起看人家桌上的蛋糕 。可可爱爱没有脑袋 ，我的好大儿！那这单选投票 ，必须投九了 。
　　她毫不犹豫点了提交。
　　谁知道这投票是自动发围脖的 ，粉丝被提醒她营业了 ，奔去发现她在偏心的给大儿打榜 。
　　【？我还以为良心发现了，来解密泉先了】
　　【又是太子爷地位稳固的一天】
　　【感动哭了 ，居然没选自己？】
　　【女皇出巡花那么多钱都没选 ，这是什么精神？】
　　【大白做错了什么？】
　　【大白那张真是神图啊 ，不知何时起已经没人怕我们山大王了么？】
　　【怕还是怕的 ，我估计是因为昭神在旁边……】
　　【大白一招干倒吨重大牛还记得不？】
　　【我也觉得大白和泉先那张最好 ，熊姐那张也好 ……为什么不能多选？】
　　……
　　熊昭昭刷了会儿围脖 ，看见时间九点多了 ，不夜天九点准时封账 ，她火速奔去书房开电脑 。
　　这生意是她自己的 ，里面所有的收费项目 ，包括西图澜娅餐厅、周边等店铺都是统一一个收银系统 。晚上八点开始送客 ，九点前肯定是关闭封账的 。
　　她登录最高权限浏览今天收入 ，门票打了折今天也有360万入账 ；然后就是园区内收费的店铺 ，营业额是345万；通天塔酒店入账122万；总计831万 。
　　熊昭昭又数了一遍零 ，八百万没错！
　　她一把捞住旁边的大鹦鹉 ，“尧光大人 ，八百多万啊 ！就这人数就算回头回落一点点 ，一个月销售额一亿半没问题了！天呐 ，银行的两百亿是不是还很快呀！”手里也没闲着。
　　尧光大人拼命挣脱了出去 ，她高兴就高兴吧 ，撸毛还逆着撸 ！现在大鹦鹉没一点大美鸟的样子 ，很是狼狈 。
　　它挣脱出去一顿抖毛，气道：“你去除成本了么？那什么7d轨道是不用电？海边摩天轮靠海风吹？还是疯狂海盗船靠手划？”
　　熊昭昭一听 ，“哦哦 ，我说今天怎么没看见你哦 ，今天没少玩哦～”
　　大鹦鹉得意 ，它今早出门之前不是遇到熊海涛了么 ，确定他去上班了，它进了园区想了想就变成了熊海涛的样子把园区的游戏项目玩了一遍 。
　　跟着昭昭有什么意思 ，参观房子有什么意思？！
　　还是变成人看身边游客被过山车吓得哇哇大叫有意思 ！
　　就是有一点不方便 ，它不能随时随地腾空 。好几次它都差点双脚离开地面 ，为了不上社会新闻它忍得很辛苦就是了……
　　当人太难了！
　　玩够了它一秒没耽误恢复了大鹦鹉的样子 。
　　后来有游客分享 ，说在水上旋木遇到一个中年人 ，自己在那玩女孩子和宝宝占了大头的梦幻项目 ，还玩的面无表情苦大仇深的 ，别提多奇怪了……

第581章 repo
　　第二天大门票放了7000张 ，蓬莱界3000张 ，原价票门票收入就是540万 。
　　蓬莱界也不是不能多放票，只是目前三个园还是先运转一段再说 ，不管是管理层还是工作人员 ，一下子太多人就怕哪个环节出大问题 ，口碑稳住了日收七八百万这个项目就算成功了 ， 巨额贷款指日可待嘛 。
　　检票口统计的今天入园游客有7122人 ，她开始上网查看口碑 ，第一天开园这么多人在她没看见的角落肯定不是人人满意 。
　　＃不夜天开园repo：孩子已经疯了 ，只想知道那人鱼到底是怎么回事！＃
　　＃不夜天首日一游：体验还算新奇 ，票价偏贵＃
　　＃蓬莱界repo：三观稀碎 ，世界什么时候在我不知道的时候发展成这样的了！＃
　　＃不夜天一日游：喜欢古装的小姐姐可以冲了 ，神都城太梦幻了 ＃
　　＃不夜天神都城太精致了 ，一秒穿越大唐 ，等我二刷＃
　　＃不夜城repo：不差钱可以冲 ，大冲特冲 ，预算少的别来＃好了就你了 。
　　熊昭昭从差评开看 。
　　【跟风抢了不夜天的门票 ，先说一下po主只有大门票 。没买到蓬莱界的 ，只在外面看了看外景 。
　　先说总体印象 ，从大门开始看出园方花了钱 ，很高大上 。
　　可能因为是海岛 ，气候很好 ，没有内陆的炎热 ，一大早我们去了直奔海底世界 ，就是海妖城堡那个 。
　　海底隧道国内之最 ，国外我没去过不清楚 。
　　海底的鱼类很丰富 ，隧道不是那种传送带 ，可以自己自由行走，所以我们愣是看了大半天 。附图 。
　　这个配置怎么说呢480的票 ，看两个园区 ，两百多也算值得 ，就是这里到处都是延伸出去的休闲水吧甜品店 ，仿佛你去了不去就着这美景喝杯咖啡吃块甜点就是白来了 。
　　然后它成功割到了我 ，咖啡甜品两个人花了160 。
　　然后说一下惊艳的地方 ，就是那个城堡 ，它在水下居然有个倒过来t的同款 ，人眼居然看不出是不是倒影！
　　还有大家都提过的泉先 ，这家伙就是男色的代名词 ，迷人的不要不要的 ，但是至今我都不知道他是个什么玩意 ，是人还是机器人或者其他什么投影黑科技？都不知道！附图 。
　　走到海妖城堡全靠腿 ，我们走了一个多小时 ，坐下来喝茶不算 。
　　然后离谱的来了 ，后面居然还有一大截，是一个叫‘貊’的古族聚居地？
　　我们也没蓬莱界门票 ，索性就继续走了 。
　　我们又走了一个多小时 ，生走啊！才看到了一个沉到水下的建筑群 。附图 。
　　神秘、苍凉、宏伟 。
　　大门口立了一个市文物局的牌子 ，我才知道东海还有这么个发掘过的古迹 ，说是夏商以前的遗迹 ，我下巴已经惊掉了 。附图 。
　　就是有点阴森啊 ，我们去的时候人少 ，那些建筑好多开着大门 ，里面黑洞洞的看不清 ，快吓晕我了！附图 。
　　唯一一栋有字 ，但是一个不认识 ，生理心理都打击完了 ，我能给老板好评？
　　开始还想这种神秘宝贝怎么就圈私人游乐园里了 ，后来我看了下深度 ，显示我们站的地方已经是深度300米的海底了 。
　　老板牛逼 ，老板花钱了 ！
　　现在觉得政府承包给她可能是没这个闲钱往里投？
　　毕竟没人当这个冤大头 ，这地方埋这么深我等普通人一辈子看不到 ，开发难度五颗星 。
　　怀疑不夜天的钱大多花这条隧道里了 ，后来我发现天真了 ，后话 。
　　出了隧道已经过了中午 ，我们没玩游乐项目 ，直奔海兽馆 。
　　问题又来了 ，这里的海兽均只成精了 ，你不给买点东西送它们感觉十分有愧 。
　　然后差评点又来了 ，卖给游客的小八爪用小盆装着 ，我数了才六个 ，卖五十！
　　我在菜市场买自己吃也就这价啊！
　　我抱怨了工作人员听到了 ，他说：“游客你好 ，这八爪是深海八爪 ，野生的品质好 。要不你别买了 ，这些家伙就是看着可怜 ，其实都快吃吐了！卖的贵也是拦住一部分冲动消费，这一上午买的人太多了 ，原来是十个来着 ，大家买不到还抱怨就减少了几个 ，它们吃多了也不行……”
　　他不让我买哎 ，偏买！
　　我们怒归怒 ，但是海狮海豹的幼崽太可爱了 ，满脸写着：姨姨你就空手来看我？我们不但买了八爪还买了碗虾 ，被不夜天怒割80元！
　　出来已经下午了 ，在外面找个西图澜娅餐厅吃了饭 ，一家西式海鲜西图澜娅餐厅 ，叫塞壬的厨房 。
　　别误会和塞壬一点关系没有 ，纯纯老板夹带私货 。
　　门口迎宾还问我们是不是喜欢西式海鲜 ，要是喜欢中式的去神都城太白楼 。
　　我们寻思家里炖鱼没吃够咋滴，好不容易来海边了 ，吃个稀罕的做法吧 。
　　然后 ，这家金枪鱼从蓝鳍到大眼 ，石斑鱼从老鼠到东星 ，还有一两万一条的炭烤小白龙！
　　也不是没便宜的 ，咱这不是来一趟好想尝口好的么？
　　谁想跑这么远吃口花甲芝士焗意大利面啊！
　　我闺蜜手一抖点了条石斑 ，要了盘黄鳍金枪鱼的刺身 ，都没敢看蓝鳍 。
　　菜单产地写的大熊渔场 。这里要表扬 ，产地清清楚楚 ，我很放心 。
　　姐妹们 ，我俩舌头差点没吞下去！太鲜了！可以冲 ，往死里冲！附图 。
　　怀疑那渔场的鱼喂仙草喝露水长大的 ，话说黄鳍金枪鱼居然能养恕我孤陋寡闻了 。
　　反正这顿消费2672元 ，所以我题目说了 ，有钱的冲！
　　总结：老饕可以买票进来这吃饭 ，不亏！
　　下面说下神都城 ，其实不用说 ，上图就行了 。
　　看完这几个古装影视城都伤眼了 。
　　我们进去时候都快下午三点了 ，先在主大街逛了一会儿去了临江仙 ，又又又被割了 。
　　那果酒实在太好喝了 ，也不知道是我们太累了酒解乏还是怎么回事 ，喝完了浑身疲累都消散不少 ，简直神清气爽 ，据说是八仙山的果子酿的？
　　我们两个冤大头去后面参观酒坊的时候一人又买了两罐酒拎着……消费800 。
　　也不是都这么贵 ，是我们俩冤大头就倒霉尝了贵的 ，人家有八块钱的啤酒……
　　手一掏兜很难忍住刹车 ，没一会儿 ，我们买了灯笼、和闺蜜一人买了一身唐装裙子 ，就神都城里走着 ，总感觉自己身上的防晒衣格格不入 。
　　狗都知道不能在景区买衣服 ，我们买了！
　　离谱的是老板娘还成功卖给我闺蜜一块布料 ，让她回家做马面裙……
　　大裙子直接套外面接着逛 ，瞬间感觉自己是大唐人儿了！
　　可惜买晚了 ，建议后来的小伙伴一开门直奔[月中仙]买衣服 ，当一整天大唐人er 。
　　晚餐发誓不能吃太好了 ，找了家胡饼铺子 ，果然不贵 。两人花了一百 ，因为贵的那款被抢完了，想败家没机会……
　　晚上看了驱傩 ，又被周边割了，买了个纯手工龙面傩打算挂回家镇宅，1600，附图。
　　我俩不算门票一天共消费6536元 ，但战利品周边占一大半 。
　　总结一下有钱可以冲！学生带点午餐进来薅羊毛一点不花也能玩 ，有的是休息野餐的地方 。
　　就是有钱人 ，你们放心 ，这里你们想一天花个几万小意思 ，别犹豫 ，有的是好东西 ，还有收费项目没开听说 。附图】
　　熊昭昭挨个字看完 ，也不算差评 ，这不安利么？
　　只要别舆论一边倒 ，人人都说贵 ，那就行 。

第582章 云端里的家
　　再重新搜一遍关键词 ，随着时间推移 ，repo越来越多了 ，第一波口碑应该马上就会发酵 。
　　尧光大人看她兢兢业业的挨个平台刷 ，“差评就差评呗 ，你能要求他们删了不成？”
　　熊昭昭：“要分什么差评了 ，是真的……我就当没看到 ，带节奏的我给他投诉掉呗！”
　　大鹦鹉看她是闲得慌 ，就蓬莱界一个就够忽悠现代人了 ，卖卖票靠着她的绵长寿命迟早回本 。到时候大家玩够了 ，她修为也上来了 ，正好给大阵升级一下 ，是不是挺完美？！
　　熊昭昭很快又找到一个扎眼的题目：＃不夜天比迪士尼更狠 ，本人体验极差＃
　　【不夜天三个园区敢卖一千二 ，比得上迪士尼优速通了 ，而你在不夜天还需要排队 ，排队排到死！
　　奔着蓬莱界来的 ，排队一小时轮到我了 ，进去不是网上说的什么山门 ，也没看见村子 ，而是一个山谷 。
　　我还没搞清楚这是哪 ，就发现这倒霉山谷地震了 ！
　　哗啦啦一顿晃 ，老子刚稳住爬起来，就看山谷里面冲出来一群……动物?
　　不知道怎么形容 ，红白花的豹子 ，小山一样的牛 ，可能是牛吧 ，反正不知道啥玩意 ，朝我冲来 ，有人喊快跑 ，低阶兽暴动了！
　　好像是这么一句 ，我就跑呗 ，人哪能跑过这些四条腿六条腿的玩意 ，累个半死还是被踩死了 ，死亡感觉太逼真了！就是疼倒是不怎么疼 ，然后可能默认我已经死了 ，直接回到白雾里了 ，在白雾里往哪里走都是出口 ，不想出来都不行 。
　　所以老子花门票进来就是被一脚踩死？
　　出来想进去再试试都不行 ，坑爹的门票单程的！
　　老子不服气 ，想再试试结果后面两天也没票？让老子再来一趟这海岛？什么垃圾体验！怎么不去抢！
　　差评！】
　　下面已经有二三十评论了 ，上百个赞了 ，估计阅读量不少 。
　　【不是我不同情po主，但你运气也太差了，比那个坐牢三年还惨哈哈哈哈】
　　【听他这个描述当时像还是概念阶段的全息网游，就是蓬莱界已经牛逼的不用头盔了！世界发展太快了卧槽！】
　　【楼上说的对，游戏业直接洗牌！】
　　【私信熊昭昭给你放张票吧，太惨了哈哈哈哈哈哈】
　　熊昭昭看完也觉得冤极了 ，这种随机的降落点又不是她能控制的 ，她要是能控制肯定分个脾气好的去 。
　　这也没个脏字 ，根本投诉不了 。
　　她默默翻过当做没看着 ，看下一个 。
　　＃不夜天能不能赔我精神损失费！＃
　　带了个视频已经一万二播放了 ，打开看看是她大儿的锅 。
　　这货在隧道顶上表演个千斤坠 ，给下面游客吓得嗷嗷叫 ，它还把顶棚拍出龟裂纹 ，当时就有好几位抱头蹲下放弃抵抗了 。
　　【是挺吓人 ，没说过有这剧情啊 ，建议找老板赔钱】
　　【这玻璃别的景区见过 ，但是能承受鲸鱼重量没听说？没有安全隐患么？】
　　【还有人说见过露脊鲸 ，也就是说露脊鲸也在这里面玩？】
　　【敢开门就是过安检了】
　　【一般水平也不会修到深海 ，新出的黑科技呗】
　　【门口有公司介绍啊】
　　【塞壬全责 ，赔钱吧】
　　【好吓人啊 ，我是医生为了心脏好不建议去，你们别抢周末票了行吧！】
　　【楼上的小算盘我海外都听到了，祖国已经发展这样了，我要回去！！！】
　　……
　　熊昭昭放心了 ，总有猎奇的前仆后继让她割 。她换了个平台 ，吐槽的都是说割韭菜的花样多 ，排队人多 ，还有那不差钱的建议卖优速通免排队 。t
　　熊昭昭现阶段是没这个打算的 ，这人才多少啊 ，卖什么优速通 ，回头门票就卖两千确实很吓人 。
　　第二天她按时去不夜天办公地点上班 ，刚开业她还得跟几天 ，这么大的买卖她不好直接咸鱼了 。
　　开园前开了个会议 ，大家总结了前一天遇到的问题 。
　　这一听还真不少 ，也不是人人网上发repo 。
　　排队时间长游客不满的 ，这倒是好说 ，排队哪有不抱怨的 。
　　还有游客提议在隧道里安传送带 ，走的太累了 。
　　暂时pass！
　　里面每一处都礁石珊瑚都是不一样的 ，慢慢看才好 。腿再不用用该废了废了！
　　蓬莱界票少？pass 。
　　还有就是几起西图澜娅餐厅纠纷 ，什么吃辣忘了放 ，上菜上慢了 ，这种事熊昭昭才懒得管 ，她花请一堆高层 ，工作人员都培训不好 ，小问题处理不好就该换人了 。
　　她出了办公楼去了通天塔 ，在西图澜娅餐厅转了一圈一切正常 ，她刷卡去了自己预留的顶层 。
　　这塔最上层她自己留下了 ，装成了她的另一个大本营 。
　　大落地窗全中式复古装修 ，一百多层的塔 ，海岛上的早晨这个高度还在云雾里 ，这回真住仙宫了 ，不用借助任何阵法 。
　　这就是兴资两百亿的意义，她的云顶豪宅。
　　她忙里偷闲在云端打了个坐 ，鸽掉了大家的早餐 ，全部交给了大林子 。
　　开会半小时 ，偷懒一上午 。
　　大林子在家当保姆 ，带着几个饭桶桶去隔壁蹭了个早餐 ，然后直播 。
　　他今天的直播任务是带大家云玩游乐设施 ，大大小小的一起做个测评 ，这是他姐今天交给他的任务 。
　　临出门大白从外面晃悠回来 ，对他的邀请很是不屑一顾 ，等翻回家发现只有两只熊躺在客厅 ，熊昭昭根本不在家 。它又十分不计前嫌撵了上去 ，本大王今天也要合群 。

第583 章 今天就断绝关系
　　大林子带着云游不夜天的网友们第一站直冲海边的『海上过山车』 ，这个车车沿着海岸盘旋了两圈 ，时速每小时120英里 ，绝对刺激 。
　　注意是英里哦 ，不是公里 。
　　这项目大林子还没来试过 ，他老实排队要坐第一排 ，这会儿他在下面看着也没觉得怕 。
　　他看着后面大白那跃跃欲试的小眼神 ，……希望他猜错了 。
　　“大白你去找昭昭吧 ，你跟着我干啥啊？这个你玩不了 ，那座位放不下你 。”
　　滚哥在旁边嗷呜一声 ，我感觉能放下我呢！
　　大林子低头看它一眼 ，“你们仨能不能去找昭昭啊 ，我说不能坐没带你和小白么？你俩也不行 ，快走吧！”
　　快轮到他了 ，他朝人家工作人员疯狂摆手 ，“超哥 ，快把这三个不符合条件、不能坐的清出去！”
　　刘长超刚要张嘴骂他坑爹 ，话到嘴边好不容易憋回去了 。他在工作中 ，他是没脾气的工具人 ，对每一个过来坐过山车的上帝都要温柔微笑八颗牙 。
　　大林子得到了皮笑肉不笑版八颗牙，“游客您好 ，您的宠物需要自己管好的 。”
　　大林子：“我管不好了 ，它们坐不下 ，为了安全应该你管 。拿出你的魄力！”
　　刘·逐渐狰狞版八颗牙·长超：“游！客！按照园方规定您带来的宠物归您自己管 。”
　　大林子：“别扯规定了 ，按规定它们三个也进不来啊！”
　　他后面的游客都被逗笑了 。
　　是啊，再说凉了。
　　“要不我举报它们三个逃票得了，我看见它们从检票口跳进来的！”
　　刘长超：……
　　上一趟回来了 ，大林子马上拆了手机支架扔旁边地上 ，手机攥紧坐进了第一排 。大白跟过去转了一圈 ，发现是真放不下它啊 ！它一个得前后四座可能还不够 ，山大王很失望 ，眼睛转了转 ，回头去找昭昭给它拆几个座！
　　滚哥觉得这个它这身材可太合适了 ，它敏捷的跳大林子旁边蹲下了 。
　　“你下去！你看看你能卡住腿……”
　　他还没说完 ，滚哥学着他的样子岔开后腿坐下了……
　　大林子低头把安全锁扣住 ，发现这胖狗卡得死死的 ，他掉出去滚哥都掉不出去……
　　大无语 。
　　看小白在底下一脸艳羡 ，大林子无情驱赶 ，“小白回去找你爹 ，你真不行!狗是我家的狗 ，你不是啊 ！赶紧回去!”狗子就算了，众目睽睽之下，他可不敢带小白坐过山车，那回头他绝对得害昭昭被骂。
　　所幸小白看它爹也在下面蹲着 ，不是它一个不给上，它就回去蹲大白旁边了 ，这几年它外形上长得已经比滚哥大了一圈了。
　　看它退回去，大林子这才把心放肚子里 。
　　他扭头回来吓唬狗子 ，“你不要乱动啊 ，从这上面掉下去 ，你就会摔成狗肉饼！”
　　滚哥扭头朝他老大声嗷呜一声！
　　嗷呜！！！
　　【滚哥绝对是在骂人！】
　　【骂挺脏的吧哈哈哈哈哈哈哈】
　　【宝宝听不得这么可怕的话哈哈哈】
　　【小白真乖啊 ，一点不像大白儿子。】
　　【楼上有事吗，吹小白就单独吹 ，怎么还拉踩我们大白 ？】
　　【狗肉饼？哈哈哈哈我滚不会是听懂了吧？】
　　……
　　大林子还不放心 ，一手攥紧手机 ，一手握住滚哥一只胖爪 。
　　“我握住你了 ，滚哥你现在害怕也晚了 ，半道可下不来了 ，人家这车车启动了。”
　　发现车开始滑动了 ，滚哥又兴奋的嗷呜一声 ，它还没坐过这种没人开，还没有顶棚的车车呢！
　　“你嗷什么嗷 ，一会儿你哭都没有……卧槽卧槽卧槽 －－－－啊啊啊啊 －－－－啊啊啊啊 －－－啊啊啊 －－卧槽怎么这么快啊啊啊——”
　　滚哥兴奋坏了 ，嗷呜呜呜～
　　惨叫和兴奋的嚎还是能听出来区别的……
　　【？怎么会这样！哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【小熊你……】
　　【叫老惨了哈哈哈哈哈哈】
　　【感情主播你没玩过啊 ，你刚刚是装的那么淡定么哈哈哈】
　　【妈呀笑死我了 ，主播你还能更搞笑一点么？】
　　【我没想到小熊这么秀哈哈哈哈】
　　【我怎么感觉滚哥好兴奋啊】
　　【笑晕了 ，小熊你拿住手机啊 ，不要把粉丝爸爸摔下去了 ，下面是海！】
　　……
　　大林子：啊啊啊啊 －－－我 －－绝对不 －－再来了 －－－－啊啊啊啊啊还不停？！！！
　　滚哥：嗷呜呜～好好玩呀～
　　等他俩下来 ，大林子脸色苍白 ，慢慢挪回大白身边站定 ，好歹练武之人没腿软 。
　　刘长超：“你没事吧？”
　　大林子：“呕～”
　　滚哥活蹦乱跳的跑过来 ，看他一眼还以为是什么程序 ，它也在旁边 ，“呕！”
　　刘长超：“……”
　　大林子也吐不出来 ，只是被颠簸的难受 ，第一排还吸了点凉风进去。他喘了口气抬起腰 ，“第一排太可怕了 ，原来120英里这么快……”
　　刘长超：“你之前不知道第一排很可怕？”
　　大林子：“我哪知道 ，我之前也没去过游乐园 ，更没坐过过山车 ，明明我一点不晕船……”
　　【可怜的娃 ，上来就是地狱级哈哈哈】
　　【才发现富婆他弟也是个普通渔家小孩 ，居然没去过游乐园呀】
　　【熊姐毕业以前 ，这货混得可惨了】
　　【这个有挑战 ，我要玩！】
　　【这个速度很牛逼】
　　【你们看滚哥 ，我怀疑它还想玩】
　　【不用怀疑 ，四年老粉告诉你 ，它就是】
　　【哈哈哈它也是白折腾 ，小熊死也不会第二轮了】
　　……
　　滚哥没玩够 ，那么大个狗子在地上打滚 ，这狼狈场面大林子好久没遇到了 。后面排队的都在哈哈哈……
　　“一人只能玩一次 ，一狗也是一次 ，人家不让多玩 ，你快起来！”
　　“嗷呜呜～”就要玩～我不信～
　　人群笑声更大了 。
　　逼我使用绝招是吧！
　　大林子看着排队的人群，大喊一声 ，“昭昭！”
　　滚哥一个高从地上蹦起来 ，四处撒么 ，哪呢？
　　大林子抬腿就从出口跑了 ，滚哥还在抻着脖子抽着鼻子四处望 ，它没闻到啊 ！
　　昭昭人在哪呢？
　　手里没拿武器吧？
　　大白慢悠悠路过它 ，投去个怜悯的小眼神 ，傻狗！看来我崽还有个垫底的 ，也不是家里最傻的嘛……头一偏就看它崽挤狗子边跟着一齐扯脖子 ……
　　大白果断伸出后腿给小白踹个趔趄 ，断绝父子关系吧！

第584章 花式电梯
　　蓬莱界那边慕名而来的人不要太多 ，官媒、娱乐媒体、电竞游戏之类的相关行业都来了不少人 。全息网游还不用头盔 ，这要是真的 ，新技术就这么横空出世了 ，那整个行业都将重新洗牌 。
　　新空社的记者出了大门 ，整个人还是懵懵的 。
　　他觉得里面都不像是什么投影了 ，而像穿越了另一个世界！
　　而那石门入口就是任意门 。
　　怎么能那么逼真 ，一个个活生生的人 ，对话完全不是程式NPC ，这得是什么技术啊 ，高级智能？你说是活人吧 ，他们还骑鹤飞行、飞天遁地 ，挥剑可平山石 。
　　你说不是人吧 ，有触感、有体温 ，他知道那不是虚构的投影 。
　　所以 ，这是什么技术？
　　这个问号画在了出了蓬莱界每一个游客的头上。
　　★t
　　熊昭昭给她塔顶的家添了几个盆景 ，正在研究呢 ，接到了经纪人小顾的电话 ，说是有一堆媒体要采访她 。
　　她想都没想就拒绝了，“我有什么可采访的 ，你帮我都拒绝了吧 。”
　　南哥：“找你的是新空社、财经频道 ，你以为娱乐记者、时尚杂志么？你这思维要换啊 ，咱们以后也混金融界了！”她边说边笑。
　　熊昭昭一听 ，“那更要拒了啊！他们要采访我都是因为不夜天蓬莱界吧 ？问了我也不会说 ，不是得罪的更狠么？”
　　南哥：“……你牛的 ，连新空社也敢拒 。”
　　接了一个后面还有无数个 ，不如彻底拒绝采访 。
　　熊昭昭：“我们练武的江湖人不拘小节 ，你就说我今天有事不在 ，委婉拒绝吧 。”
　　南哥无语 ，这会儿你不说自己是打渔的了 ，想造反就无缝切换不懂人情世故的江湖人 。
　　“可是他们全部都在金石岛啊 ，今天大部分都在不夜天 ，回头再当头遇见你，撞个正着怎么办？你不知道你多惹眼么？走哪里一串跟班！”
　　熊昭昭：“我现在在通天塔的家 ，今天就不出去了 ，他们也堵不着我 ，我在我的云顶豪宅纵观全局就行 。”她美滋滋道 ，这是多么合理的一个偷懒借口啊 。
　　顾南本来对游乐园没什么兴趣 ，现在看网上和媒体这个阵势，连官媒都下场了，她发现可能是她想简单了 。
　　所以，她准备亲自去体验下这大名鼎鼎的蓬莱界 。
　　打算好了她就订机票 ，“那你躲好了 ，别让人家堵住让我尴尬 ，等我亲自去堵你！”
　　奉命宅家后 ，熊昭昭给大林子打了个电话 ，说是今天就住通天塔顶层的家了 ，家里的毛孩子们随便住哪都行 ，饭就在外面吃了 。
　　大林子顺便跟她报告了一下他们的行程 ，目前在摩天轮排队 。
　　这一大早玩了两个项目 ，大白对于它哪个都坐不下这事耿耿于怀 ，估计快忍不住了搞事了 。
　　熊昭昭听的想笑 ，那货很有好奇心 ，就这么光看着它肯定要急 。“好吧 ，它要是闹事你给送上来找我……”
　　★
　　不单单是蓬莱界 ，人来的多了 ，懂行的发现海妖城堡那个海底世界的隧道也很牛逼 。
　　隧道宽广到四通八达 ，到处是延伸出去咖啡厅 、水吧 ，熊昭昭给修到了水下三百米的深度 ，底下氧气充足不憋闷，玻璃还有特效 。
　　而且 ，还敢放北太平洋露脊鲸那种规模的海兽进来 ，这在目前怎么看都是个壮举 。
　　有的人立马联系了门口标识那个合作的外国公司 ，谁知人家说是和不夜天合作的 ，他们公司目前达不到独自完成那个规模的隧道，正在努力 。
　　好了 ，那就知道了这隧道一部分专利是那海外公司 ，一部分是不夜天 。
　　不夜天还有专利？
　　不是家游乐园么？
　　其实很简单 ，老板只出了玄学 ，她出了加固大阵 ，可惜说出去也没人信 。
　　大家都开始各显神通 ，要详细采访下老板 ，等媒体联系到了经纪人那又被拒绝了 ，转头开始联系不夜天高层管理 。这回高层倒是立马同意了 ，但是他们关于技术那是什么都不知道 ，接受采访也是为了广告影响力 ，这是后话 。
　　★
　　那边大白跟了三个项目 ，都是眼巴巴跟着看的待遇 ，它不干了！
　　这摩天轮连小白都挤上去了 ，它却只能看 ，山大王出离愤怒脱队走了！
　　大林子哪能看着它自己乱逛，连忙撵上去 ，“你去哪儿啊大白 ，你一只虎最好不要在人群这么密集的地方乱走 ，要是有人害怕你怎么办？咱们回家？”
　　大白瞥他一眼 ，哼一声 ，转头继续往前走 ，试图在这个气味杂乱繁多的地界找出熊昭昭的位置 。
　　【大白好傲娇啊哈哈哈】
　　【搁我也生气了 ，跟一路了哪个也不能玩 ，是不是去找昭昭寻安慰啊】
　　【熊姐今天开园第二天就不上班了？这也太那个了吧 ，你这好几百亿大生意呢！】
　　【听我的 ，给那个海盗船拆两座 ，让我们大白玩玩！】
　　【就是啊天天跟着人类混 ，丰容玩具都没混到】
　　【说起来我翻翻是不是也没有啊 ，可怜我儿了】
　　……
　　看大白在园区转悠四处闻味道 ，大林子知道它是想去找昭昭 。
　　“你是想找昭昭？我送你去 。”
　　听了这话大白不傲娇瞎走了 ，停在原地等大林子走到前面 。
　　大林子带着它们穿越整个海妖城堡区域 ，打算走里面直接去通天塔 。
　　这路上很不巧有家炸货店 。
　　正是吃午饭的时候 ，门口排着不少人 ，一阵阵的油香肉香飘在空气里 。
　　这谁能走动道？
　　大林子一回头 ，后面三只都停下来了 。
　　【掏钱吧你！】
　　【这店不错 ，等我去也尝尝 ，大白认证的香！】
　　【好的 ，还学会了排队 。】
　　【还怪遵守纪律的哈哈哈】
　　……
　　经过了这一上午 ，这三个货已经知道了大家站一排的时候 ，就需要轮着来 。在大白的带领下 ，三只大摇大摆排进了队伍中……
　　大林子作为掏钱工具人 ，在轮到它们的时候。上前给每只买了两只整鸡当午餐 ，等工作人员打包好就交给它们自己叼着 。
　　又另买了一些炸鳕鱼和炸虾球当他和昭昭的午餐 。
　　“这家铺子的炸鳕鱼块是我们在大西洋带回来的黑线鳕 ，椒盐味特别鲜 ，爱吃小零嘴的可以买点尝个鲜……”
　　这回大家都安生了 ，老老实实的跟着大林子进了通天塔 。
　　直播间观众还是第一次见这酒店 ，被大堂富丽堂皇的中式装修晃到了眼 。
　　大林子带着这些家伙首先要经过电梯的考验 ，这一部别看是私人电梯 ，空间特别大 ，就是考虑了这些大体格的家伙们 。
　　就算这样 ，它们三个一起超重倒是没有 ，可空间得好好算算 。
　　大家就见大林子先把滚哥和小白安排到两个角落 ，要求它们两只爪着地粘角落里 ，然后是10xl的大白 。
　　指挥它也尽量竖着站 ，电梯高度还是很富余的 。
　　他自己在后面喊着号子一二三推大白屁股 ，毕竟看起来门不太好关……
　　顺便挤个缝隙让自己进去刷卡按电梯 。
　　直播间镜头就怼在一片白色毛茸茸上 ，这个上电梯真的太秀了 ，直播间没笑疯……

第585章 云顶酒店
　　【报告！大白毛囊看起来挺好的！】
　　【救命啊 ，你们上个电梯有必要搞成这样么哈哈哈】
　　【没超重吧？】
　　【你们不敢分开走么？】
　　【小熊你在摸老虎屁股么？大胆！】
　　【重点难道不是这些家伙都能听懂指挥么？感情平时不懂的都是不想懂？】
　　【楼上才知道？】
　　【可能是因为嘴里叼的炸鸡……】
　　【滚呐你吱一声啊 ，没挤扁吧，粉丝好担心哈哈哈】
　　……
　　大林子凭着身材瘦挤到了角落里 ，赶紧刷卡关门 ，“大白收脚夹到了夹到了……”大白往上一窜门终于关上了 ，等电梯开始上升 ，大白收着的腿和屁股一松 ，又往下滑了滑怼到了门上 。
　　大林子道：“我是时刻为这电梯的结实程度忧心 。昭昭说老贵了我也不太放心 ，这些家伙真的……要不要报个数啊 ，小白？还喘气不？”
　　小白被挤得够呛 ，在角落可怜兮兮的‘呜～’一声 。
　　大林子又喊滚哥 ，“滚呐 ，你咋样？”
　　滚哥：嗷嗷嗷！
　　大林子：“你看来没事儿，还挺暴躁……”
　　【它可能在骂你……】
　　【滚哥：我要下去！放我下去！】
　　【报数哈哈哈怎么那么喜感！】
　　【滚白兄弟太惨了哈哈哈哈】
　　【赶紧到了吧，我心疼电梯……】
　　大林子：“可没那么容易到 。下去的时候我们分批下去 ，反正不能和大白一道……”
　　楼梯‘叮-’一声响的时候熊昭昭听见了 ，她彼时正横在沙发上看阵谱 。等听到大林子说话 ，她才想起来她忘了告诉大林子她在躲记者 ，现在他拿着直播间来了不是什么都暴露了？
　　这会儿再装不在也没用了 ，他都来了该知道她在这儿的人也都知道了 。
　　她火速爬起来奔去落地窗前一个矮塌 ，一脚踹到玻璃边上自己爬上去坐好 。
　　面对着外面的云雾盘腿 ，摆出打坐的姿势 。
　　今天金石岛是个大阴天 ，一百多层的塔外面这会儿还有云雾 ，这么一摆造型别提多合适了 。
　　要美貌有意境的……
　　她摆好造型就喊尧光大人出来给她代言 ，好支开大林子和直播间的观众 。
　　“……你告诉他这几天勿扰 。 ”
　　等大林子他们拐到这边 ，就看见熊昭昭一个盘腿端坐的背影 ，手上还掐个手势 ，认真的不能更认真的在冥想？
　　大鹦鹉蹲在窗边 ，慢悠悠道：“入定打坐 ，请勿打扰 。”
　　大林子赶紧点头 ，用气音问：“得多久啊？”
　　大鹦鹉：“三五天 。”
　　大林子：“…… 。”够长的 。
　　他带着大家拐去了他房间 ，反正昭昭的家 ，不管哪个都会给他留一间房 。
　　大白还不想搭理他 ，想想还得用他拆包装的纸袋绳子 ，又叼着提绳跟了上去 。
　　回到他房间关上门大林子才讲话 ，“好t了 ，可以讲话了 ，昭昭打坐不能打扰 。来 ，饭桶桶们 ，我先给你们把绳子解开……”
　　【入定打坐是我想的那个入定打坐么？】
　　【卧槽卧槽主要的难道不是这房子在云雾里吗！太酷了！】
　　【她还练瑜伽？】
　　【这装修就是我梦中的家啊 ，纯复古中式】
　　【好好看啊 ，口水三千尺】
　　【太美太有仙气了 ，她和我我们不是活在一个次元吧？】
　　【这么精致典雅的装潢 ，她一身绿衣在那打坐 ，外面是云雾……】
　　【抢了我梦中的人生呜呜】
　　【我要跟她交换人生 ，云端的豪宅 ，落地窗前安静打坐什么的，馋哭了】
　　【实在不行我和小熊换也行 ，这货这房间也不差 ，也是大窗子呜呜】
　　【我想起来了，这个通天塔有六七千的房间 ，不会就在她楼下吧？】
　　【真假的 ，也是这个规模的装修么？】
　　……
　　大林子给它们挨个解开 ，也没拿食盆 ，反正就两口干完 ，让它们就着油纸包直接吃 。回来看见大家已经跳通天塔酒店去了 ，他赶紧安利 。
　　“大家倒没猜错 ，昭昭这个是顶层 ，也不是 ，其实上面还有个没封死的顶 。你们在外面能看见 ，就是那个塔尖 。那里也装修了摆了一些东西 ，室外桌椅之类的 ，当天台用了 。从这里往下数下一层 ，是顶级总统套房 ，装修也是顶层这种风格 ， 7999元每晚 ，……贵？昭昭说没人住也没事 ，和下面有个隔离层也挺好 。往下数第二层、第三层是尊贵的VIP套房 ，装修差不多 ，就是没有上面的面积大 ，5999元每晚 。再往下就差不多了 ，这塔上面这视野你们看吧 ，今天有云雾是天气原因 ，平时早起也是在海雾里的 ，秒杀大城市的海景房 ，我们这个是东海里的高塔哦～”
　　【想住 ，铁粉不打折么？】
　　【我的人生酒店 ，必去一趟这塔的高层】
　　【上面是好哈 ，它是越往上越贵】
　　【这个塔顶真像云端住着啊 ，馋哭了】
　　【再问一遍 ，不夜天招人么？工人住哪啊？】
　　……
　　“大部分工人住家里啊 ，家不在长山岛附近的住宿舍 ，外面有栋不夜天宿舍楼 ，大家都住那里 。”
　　【不能住神都城客栈么？】
　　【哪有客栈？】
　　【有脚店 ，歇脚喝茶喂马 ，你有去的必要？】
　　【告辞了 。】
　　【也就是说神都城晚上是座空城？妈呀更带感了 ！】
　　……
　　“谁说空的？最起码『飞龙厩』就不是空的 ，那些骑兵的马就在那里养着 。那里也可以参观的 ，固定时间段开放 ，大家可以去看看骑兵军马 。”
　　神都城是座空城 ，甚至不夜天员工晚上也不住园区 ，这一条信息马上被蹲直播间的一批人记录在册了 。

第586章 觊觎者
　　凌晨十二点多一艘快艇从龙王庙离开往金石岛北岸开去 ，等靠岸跳下去两个人 ，一身黑还戴个口罩 ，在这种海岛任谁遇见都知道他们没想去干好事 。
　　两人脚下很有活 ，轻飘的就翻过了不夜天的城墙 ，居然还没用借助什么工具 。
　　不夜天北边大片土地还在施工 ，被挡在神都城城墙的后面 。
　　这俩人却熟门熟路没惊动到工地的工人 ，穿过去直奔目标 ，朝神都城的城墙扑去 。
　　等翻过了神都城的城墙 ，两人轻松不少 。
　　个子小的那个开口了 ，分明是个女声 ，“师兄 ，你说他那蓬莱界有大阵 ，怎么围墙就这么敞口？”
　　高个子的比个噤声 ，“别说话了 ，我们去探探就知道了 ，也许二师弟误会了 。”
　　“没事 ，我白天蹲了直播间 ，这不夜天晚上没有人 。”
　　“那也要小心点 ，别忘了师父的交代 。”
　　“……好吧 。”
　　等横穿神都城 ，果然途中没遇到一个人 ，一切顺利让两个人都放松了不少 。
　　到了蓬莱界看着月色下精致宏大的建筑群 ，矮个子不由感叹 ，“没想到这么个小岛还藏着能人 ，师兄你感受到了么？”
　　高个子欣喜道：“没错 ，有微弱的灵气 ，二师弟这回终于没感觉错！”他察觉这附近也没人 ，说话不免随意了 。
　　“哼！我有票肯定比他能发现的线索更多！”
　　这话高个子没接 ，“我们进去吧 。”
　　那个矮个子小声嘀咕：“熊昭昭 ，我们早该发现的 ，她这几年也挺高调的 ，我下午在网上翻了翻 ，她从不避讳自己练武有师门 。我还看了论坛扒她的帖子 ，她有两艘船都是军改民 ，还有一架干脆就是现役头部的直升机 ，这些都不是有钱就能买到的 ，都说她跟军方关系匪浅 。”
　　高个子高傲道：“和军方有合作呗 ！她都能放下架子参加体育比赛 ，军方肯定有些任务有用得着她的地方 。这个人就在眼前晃这么多年，我们居然没发现 ……”
　　他们翻过了检票口 ，朝入口的大门走去 ，“这外面就能感觉到外泄的一丝灵气 ，这下面的灵脉说不定比我们洞天还大 ，她却用来休个游乐项目玩 ，也不知道是蠢还是……”
　　“还是什么？”
　　“还是太富了 。手里有更大的灵脉 ，这个才不当回事 。”
　　矮个子的女子露出的眼睛里闪过贪婪 ，“她平时不是出海就是待在这个岛 ，我们要把这个岛好好探一遍才行 。”那他们可就立功了 ，那筑基丹未必就没他们师兄妹的份 。
　　要是比洞天更好的灵气 ，那……日后修炼必定比现在更快 ，她简直是迫不及待 。
　　可惜，第一道大门他们居然就撬不开！
　　一扇门怎么会这么牢固？
　　两人换了窗户和其他建筑的门 ，一样的坚固难撬开 ，最后还是回到了入口大门 。
　　“看来得暴力开了 ，那样我们的机会只有今晚 ，明天熊昭昭就该知道提高警惕了 。”
　　“怕什么 ！我们今晚就把这阵端了 ，看下面是不是真的有灵脉 。连二师弟这不懂阵的都能感受到阵法波动 ，那最低得是个二级阵吧？能支撑二级阵的灵脉……”
　　他们要是知道地脉核比灵脉更内敛 ，散发的灵力远比他们感觉出的多千百倍 ，只有扎根土地的植物才会直观感受到地脉核的威力 ，非流下口水不可 。
　　★
　　尧光境里 ，熊昭昭正在闭目运行功法 。
　　忽然 ，她睁开了眼睛 。
　　“有人动了我的阵法 。”
　　在地脉树上吊着的大鹦鹉飞过来停在了她身边 ，“哪个阵？五级以上的阵法你才能感应到吧?”
　　熊昭昭看了下时间 ，凌晨两点 。
　　整个金石岛彻底沉睡的时间 ，肯定不是无意的事故 。
　　“七级的 ，十方蓬莱入梦阵 。”
　　尧光大人幸灾乐祸 ，“哦豁 ，有热闹了？能大半夜找上门动阵法的……也是修炼之人？”说完它自己都兴奋了 ，跟着熊昭昭兴冲冲出来尧光境 ，那样子可不像去抓贼的 ，仿佛那瓜田里的猹 。
　　熊昭昭也懒得走电梯 ，开了面向不夜天那侧的窗子直接跃了下去 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　跳是跳下去了 ，但是她也没着急 。
　　既然都开始攻击阵法了 ，那就是已经进入蓬莱界了 ，该破坏的已经破坏了 。至于那七级的大阵嘛 ，也不是谁都能随便砍两下试试的 。
　　等熊昭昭带着尧光大人到了蓬莱界大门 ，发现门楼完好 ，入口的大门被轰开了 ，连门框都不在墙上了 ，真行 。
　　尧光大人：“哇哇哇！看看这给糟蹋的！”
　　熊昭昭痛心疾首：“这大门我就花了一千多万 ，现在墙都坏了 ，心疼死了 ，这不给我出个十倍的维修费 ，我就不姓熊 。”
　　大鹦鹉被震惊到了 ，“还是你有钱途 。”你那破木门 ，不知道的以为是黄金的呢 。
　　熊昭昭绕过碎片去了放置阵盘的地方 ，这一看好容易没笑出声 ，她还以为多牛的大佬来了 ，敢这么嚣张 ，直接轰开了大门！
　　结果离阵盘挺远的地方 ，躺着两个口鼻流血的人 。
　　那一身黑衣 ，上面简直是写了大字标签：我们就是主犯 。
　　熊昭昭上前挨个查看 ，可喜可贺还有气 。
　　尧光大人默默地放下了它的瓜 ，俩菜鸡 。
　　熊昭昭倒是不失望 ，看起来很年轻 ，年轻的练气六层和练气七层 ，这比镇海宫那俩看起来有前途多了 。
　　也就是说……这俩更有底蕴啊 ，大门有人赔了 。
　　遇到事情首先怎么办？
　　拍照发朋友圈啊！
　　她咔咔咔各角度拍了一张 ，凌晨两点半发了条朋友圈 。
　　熊昭昭：梦中惊坐起 ，出来看了一圈 ，果然有贼上门 ，可惜没等到我到场笨贼就自己解决了自己 。
　　下面还是这俩‘尸体’的特写 ，和被轰得乱七八糟的大门的照片 。
　　大半夜的也没人给她点赞 ，倒是外面来了脚步声 ，安保终于跑到了 ，他们发现这面的监控被破坏了 。
　　熊昭昭先开了蓬莱界入口 ，把两个人扔了进去 ，然后出来打发了忐忑不安的安保 ，交待他们干脆等天亮报警吧 ，大半夜折腾也没意义 。
　　等安保人员走了 ，她也进去大阵 ，十方蓬莱入梦阵t这会儿还是蓝天白云 ，鹤鸣阵阵 。
　　熊昭昭熟门熟路的拎着俩人扔进了蓬莱的大牢 ，挥手两股水从天而降把昏迷的两个人泼醒 。
　　被大阵的防御重创的两个贼很快相醒了过来 ，他们很快发现自己已经不是身在之前的入口建筑了 ，而是一个四周石壁的空间 ，除了石壁只有一个透光的气孔和一扇门……还有一人一鸟 。
　　是他们这两天详细研究的人 ，熟的不能再熟的熊昭昭 。
　　这会儿她就大剌剌的坐在石室唯一的一张椅子上 ，肩膀上蹲只巨大的鹦鹉 。
　　熊昭昭就看这俩人爬起来坚强的摆开架势 ，准备跟她拼了 。
　　摸了一下身上武器都在 ，俩人都各自抽出了武器 ，摆开随时进攻的架势 。
　　那个女子率先沉不住气 ，“这里是哪里？你想怎么样？快把我们放了！”
　　熊昭昭都被她的无耻的惊到了 ，大鹦鹉是直接嘎嘎笑出声 。
　　熊昭昭：“你们偷我头上 ，现在在这跟我表演受害者游戏？”
　　高个子的男子终于出声：“误会一场 ，都是同道中人 ，发现这里异常师门只是让我们过来一探 。还请道友放我们离开 ，以后定不打扰 。”
　　熊昭昭：“我要是……不放呢？”
　　没见过抽出武器对着她谈条件的 ，还有这俩人都不会表情管理么？阶下囚求放人还一脸高傲是几个意思 。
　　师兄妹对视一眼 ，一齐出手朝她攻来 。
　　他们虽看不出熊昭昭的修为 ，但是这人真有那么厉害也不能师门都没听过 。不过是好命得到点机缘的散修罢了 ，她那师父还活没活着都另说 。
　　他二人虽受伤 ，但联手还是胜算很大的 ，毕竟熊昭昭年纪比他们小多了 ，修为能厉害到哪去。
　　看两位阶下囚偷东西不成还提剑朝她砍来 ，熊昭昭也是服气的 。果然江湖人没一点法律意识哈 ，你们过错方这么嚣张 ，一般都没什么好下场的 。
　　她坐在椅子上姿势都没变 ，更没动用她的武器 ，一挥袖子这俩小贼就被拂到石壁又砸到地面 ，一人又吐一口血这才算完 。
　　等地上的狼狈师兄妹又喘过口气 ，熊昭昭才开口 。
　　“你们两个不是我的对手 ，现在能好好说话了吧？”
　　两人毫无反抗之力 ，这把心里有谱了 ，对面想要他们的命翻手之间的事 。
　　“我脾气不好 ，问题我只问一遍 ，你们要是耍花样就在这呆一辈子好了 。”
　　说完这句 ，她想到什么笑了一声 ，“对了 ，你们知道这是哪里吧？就是你们心心念念的蓬莱界 。你们都知道了我也不瞒着了 ，这蓬莱界是师门留下来的大阵 。就凭你们，要不是我不想杀人 ，在你们出手强行破阵的时候就已经没命了 。这间就是蓬莱的大牢 ，你们要是表现的不好 ，余生都得在这度过了 。”
　　说着不知哪里掏出一杯茶 ，慢悠悠喝了一口放到了扶手上 。
　　“姓名 ，年龄 ，师门 ，都说说吧 ，我自有法子知道你们说的是真是假。”
　　石室里安静了片刻 ，那男子率先开口 。
　　“楼狄 ，46岁 ，我和师妹都是格丹洞天的弟子 。”
　　女子不甘不愿开口 ，“孟莹 30岁 。”
　　大鹦鹉默默吐槽：“胡说八道 ，49了 ，比那个男的还大 ，这俩修为这么低 ，保养的倒是不错 。”
　　熊昭昭现学现卖 ，骨龄她是看不到大鹦鹉这么准的 。
　　她挥手又赠送了孟莹一掌 ，对方摔下来刚要发疯 ，她开口了 ，“都说了别骗我 ，你到底是49还是30自己没数么？”
　　这下孟莹脸色更白了 ，楼狄也扭头看了他师妹一眼 ，居然比他还大，他好像也不是那么了解这个师妹 。
　　“师门除了你们还有谁？这次到蓬莱界是受谁指使 ，目的是什么 ，平时都在哪里活动都说说 ，不是道友么 ，我们互相了解下 。”
　　楼狄沉默了半晌 ，“我们师兄妹只是普通弟子 ，师父是念青道人 ，他有三个徒弟 ，除了我们还有一个 。我师父也是格丹的弟子之一 ，师门的其他情况我们也不知道 ，只有对师门有贡献的才能去洞天修炼 ，地址也是保密的 。……我们来这里也是发现这里有阵法 ，只有有灵气的地方才能撑起阵法 ，我们只是过来查看下 。”
　　熊昭昭听了点点头 ，没什么表示 ，眼神看向孟莹 ，“你接着说 。”
　　孟莹：“我师兄都说了 ，我们只是格丹普通弟子的弟子 ，小人物而已 。”
　　熊昭昭：“那个洞天在哪？境内境外哪个省哪个山脉这总该知道个大概吧？”
　　楼狄摇头 ，“不知道 ，我们去那里都要断绝五感带去 。”
　　“你师父什么修为？”
　　“不知道……”
　　熊昭昭点点头 ，“这样啊 ，答案我不太满意 。我熊昭昭也不是什么慈善家 ，有人砸了我地盘还能全身而退 。这样吧 ……”
　　她捡起楼狄和孟莹的武器 ，“这俩武器你师门认识吧？我交给警察了 ，你家长辈要是交够了赎金我就放你们出去 ，不然你们就在这蓬莱大牢蹲个百年好了！”
　　孟莹简直目眦欲裂 ，“你敢！我师门有的是筑基境、金丹境的高手，你敢囚禁我们？！”
　　熊昭昭不在意她的蹦跶 ，摆摆手 ，“对了 ，要是没人赎你们 ，你们要是有什么独家情报卖我也可以减刑 ，不过你们要珍惜机会 ，下次……我十年后来看你们 。”
　　等她出了大门回身上了锁 ，楼狄扑过去 ，“我们知道的都说了 ，道友 ，我们真的没有恶意！”
　　看她没停顿直接走了 ，他在后面喊：“你这妖女 ，你这是非法拘禁 ！”
　　好了 ，这会儿想起法律法规法治社会了！
　　熊昭昭远远回复一句：“辱骂我 ，加十年 ～”
　　出了蓬莱阵 ，她把两把武器扔到之前他们躺的地方 ，又拍了两张照片 ，就拉着大鹦鹉回家了 。
　　通天塔的前台凌晨四点看见老板从大门进来了 ，吓得瞌睡都没了 ，这个点来查岗？
　　人性呢？
　　脸上迅速摆出营业招牌笑容 ，“熊小姐 。有什么可以帮您的吗？”
　　熊小姐温柔摇头 ，“没事 ，你们辛苦了 。”
　　前台小姐姐们满血复活 ，老板如此温柔美丽 ，她们之前的想法实在太不应该了 ，罪过 。
　　蓬莱大牢那俩本吐血吐得面色苍白 ，等眼睁睁看着熊昭昭走了一会儿 ，她之前坐的椅子喝的茶碗忽然消失不见了，脸上血色这回彻底消失了……

第 587章 成功的营销
　　熊昭昭回去在大熊家发了一个蓬莱界暂停预约的公告 。
　　熊昭昭V＠：蓬莱界昨晚遭遇贼人闯入 ，因手艺不精强行炸坏了建筑物 ，需暂停预约修缮 。恢复预约时间请关注官方公众号『大熊家』 。今明两天已经买票的游客照常游园 ，蓬莱界于5日正式关闭修缮 。
　　附图2 。
　　另：肇事方请主动赔偿我维修费用、停业损失 ，及其他相关费用 ，别等我找上门 。
　　这图一张就是夜色下炸的面目全非的大门和地上一些血迹和两把武器 。
　　她写完了就接着去看阵谱了 ，她发现了 ，修炼以外这阵法也真真好用 。
　　网上已经引起轩然大波了 ， 这个更像警告的公告被搬到了各个社交平台 。
　　【我就说蓬莱界不简单 ，终于有人忍不住动手了】
　　【这也太粗暴了吧 ，美轮美奂的入口被炸成这样子太惨了】
　　【你们仔细看这口吻：别等我找上门？她该不会知道是谁干的吧？】
　　【这口气像知道的】
　　【这是多嚣张啊 ，这不木头门么？用得着直接炸？】
　　【这也太离谱了 ，这个年代还有贼这么嚣张？这不是威胁社会公共安全么？炸药这个规模是不是算恐怖袭击了？】
　　【警方呢？什么情况啊游乐园给炸成这样？】
　　【那个血怎么回事啊？等警方公告＠崇海公安】
　　【不会是炸了自己了吧？熊姐你说清楚啊！】
　　【那俩武器不简单啊 ，那剑不是玩具 ，开了刃的 ，看起来有点来头 ，拿这么长的开刃兵器不犯法？】
　　【那个鞭子也很古怪啊 ，现在还有人用鞭子打架？我只看到过公园大爷甩鞭子健身……】
　　【这事没那么简单 ，蓬莱界不简单 ，这回上门的人也不简单 ，江湖人哦】
　　【妈呀捧起我的瓜 ，总结一下就是蓬莱界招来觊觎了 ，但是显然金石岛没在怕的 ，估计已经知道是哪个组织了？】
　　【感觉打开新世界大门 ，肯定有啥我不知道的事在发生呜呜】
　　……
　　关在蓬莱大牢那俩人说师门有筑基境、金丹境 ，熊昭昭是有了那么点危机感 。要说怕她是不怎么怕的 ，有亲爱的尧光大人在 ，没什么可怕的。
　　倒是她结丹后觉得这世间可能没什么敌手的优越感 ，散差不多了 。
　　她一边翻阵谱 ，一边走神琢磨 ，“那什么格丹洞天 ，下面肯定有比南海更大的灵脉残留 ，如果真有金丹境高手的话 。”
　　尧光大人问：“你有什么想法？”
　　“这事先看看对方的诚意 ，反正现在看来是没安好心是敌非友 。等不夜天稳定下来 ，我非去给他们撅了！”
　　大鹦鹉开心t极了 ，“对嘛 ，修炼之人就应该有这种锐气！”
　　话音还没落 ，就听没出息的境主说 ，“万一他们拿几十个亿砸我 ，我也可以当做没发生过 ……”
　　大鹦鹉不磕瓜子了 ，走路消食的时候路过了她的脑袋 ，在上面踩了两脚才走了……
　　★
　　不夜天进了贼这事 ，老板居然比安保先发现了 ，这事够值班的安保闹心了 。天刚放出一丝亮光 ，他们立马就打了报警电话 。
　　听说有人把游乐园的房子大门连墙都炸了 ，警方都吓了一跳 ，拿什么炸的？
　　这不开玩笑？！
　　熊昭昭作为现场第一发现人 ，还有她发的那个公告 ，很快警方找上门了 。
　　对此她十分谦虚的表示 ，“我完全没有头绪 ，看武器是有点像什么江湖门派 ，这都要靠你们查的 。我虽然自己练武 ，但是我师门人口简单 ，我师父是常年隐居的闲云野鹤 ，对江湖上的事还没你们知道的多 。这不有武器和血迹么 ，你们提取了数据库基因库对比啊 ！我这损失可大了 ，停一天光门票就损失两百多万 ，必须找人买单 。”
　　警察：……
　　他们不知道提取指纹么？
　　“我是说熊小姐你看见嫌疑犯了么？”
　　“有啊 ，黑色夜行衣 ，全身写着我是贼 ，一男一女 ，面相年轻。”
　　警察：“稍后请您配合下详细描述长相。……现场这么多血迹 ，还有内部设施有损坏 ，请问你们发生冲突了么？”
　　熊昭昭忙摆手：“那没有 ，我来时候他们就嘴角流血躺这里 ，自己炸的吧 。我给喊醒了 ，他们就跑了 ，现在需要你们去抓捕归案 。”
　　警察没捋明白 ，“他们逃跑当时你怎么不报警？为什么等天亮了才报？”
　　熊昭昭可无辜了 ，“你们最好去查查他们进来的监控 ，他们的身手就是让警察照面了 ，大晚上你们也撵不上 。他们不是普通人 ，我那城墙看到了吧？那个高度他们不用工具就翻上来了 ，如履平地 。还不如等天亮再喊你们来了 ，你们还是用现代化科技取胜吧 ，也追不上大半夜折腾来干嘛？黑灯瞎火哪个受点伤我多愧疚啊 ，犯不着 。”
　　意思就是大半夜来了也白费！
　　你说的好有道理 ，但是不是那么回事好吧！
　　警方也很无奈 ，又不能说苦主什么 。
　　物证科取完证 ，熊昭昭就喊工作人员先给卫生收拾了一下 。蓬莱界九点还要营业 ，已经买票的游客基本都到金石岛了 ，人家行程都规划好了 ，真不能说关门就关门 。
　　九点前最起码得把碎掉的建筑材料清走 ，留出通道 。
　　而网上的众多吃瓜猹还在疯狂艾特崇海警方回复 ，我们国家现在怎么还会有贼直接炸人家大门？那大窟窿得多大剂量啊，这也太恐怖了！
　　他们携带炸药去金石岛 ，一路上都是走路么？但凡用了公共交通这就很可怕了 ，安检呢 ？
　　蓬莱界三个字一大早在热搜‘爆’了 。
　　这有人大半夜不惜动用炸药也要进去一探究竟 ，让蓬莱界越发引起了大家的好奇 ，才开业了两天进去的人毕竟有数 ，大部分网友还一头懵 。
　　这个蓬莱界到底是什么技术啊！
　　加长版的蓬莱界小贴士又在热搜上传阅了起来 ，怎么看这都是个庞大的世界啊 ，好奇害死猫 ，越神秘大家越关注 。
　　南哥都说这简直是一次成功的营销 ，问是不是她自己干的？
　　这话也成功给熊昭昭气到了 。
　　炸掉的地方重新修补好 ，干透了最低得三天起 ，这就是六七百万的门票没了 ，还不算别的影响 ，她是会拿这么多钱营销的人？
　　南哥想了想 ，“有道理 ，那必不可能 。”
　　熊昭昭：……
　　怎么办 ，这好像更让人生气了！

第588章 黑户
　　等不夜天开了门 ，去蓬莱界的游客发现大门真没了 ，墙壁都炸坏了不少 ，昨天看着还精致的建筑 ，如今很是狼狈 。一进内部也有损坏的地方 ，这蓬莱界还真被打上门了 。
　　崇海的警方被网友问了无数遍 ，中午的时候终于把信息整合 ，先发了一个公告安抚网民 。
　　他们查了扔在现场的两个武器 ，在上面提取了指纹 ，离奇的来了 ，居然没在数据库筛出来这么两个人 。
　　物证科的十个指头提取了个遍 ，最后也没查出来 ，现在这社会不可能还有黑户吧？
　　难道是外籍？
　　有个警察同志挠挠头，在已经注销的数据库又筛了一遍，……然后鬼故事来了！
　　拥有这两套指纹的人先后于十九年前和十七年前注销了！
　　俩死人炸了蓬莱界大门？！
　　这种公告发出去那可热闹了！这可真是搞个大的！
　　他们只能删去这条公布现有信息 ，但是这样一来，好像又没什么信息了，起草公告的难为死了，这种啥进展也没有的公告发出去真的不会被骂么？
　　但是拖太久也不太行，给人感觉效率不大行的样子……
　　他们决定先发个先行公告，加上监控拍到的一点他们翻不夜天城墙的视频，最起码通知下进展 。
　　崇海公安V＠：警情通报
　　20xx年 9月3日5时我局接金石岛不夜天游乐园管理方报警称：该园蓬莱界景区被闯入 ，炸毁大门、意图盗窃 。接警后 ，金石岛派出所和崇海总局出警并展开调查 。
　　现查明部分信息：嫌疑犯两人 ，一男一女 ，疑似使用违禁武器时候不慎受伤逃走 ，案情我局正在深入调查中 。
　　现公布嫌犯翻墙进入案发现场的视频 ，有知情者请联系我局 。
　　视频是个侧拍 ，是镶嵌在城墙里的隐蔽摄像头拍的 ，内部的摄像头都被那俩贼破坏个差不多了 。
　　大家就看这俩人一身黑衣直奔城墙而来 ，打量了一圈附近 ，可能是看有没有摄像头 ？
　　打量完直接没用工具 ，就那么用脚蹬了几下墙面就蹿上了看起来很高的城墙 。
　　不夜天的城墙 ，用游客的话说那就是东海小长城 ，当年鼎盛时期的匈奴过来攻打也能耗段时间 。
　　而这俩人就这么如履平地上去了！
　　【蓬莱界这是招惹上了什么人啊……】
　　【省流版：啥也没查到，有线索赶紧报告。】
　　【也就是什么线索都没查到？这叫啥公告啊 ，包成这样能看清个鬼啊】
　　【这个身手？楼下来说】
　　【咋说 ，我迷惑了 ，原来武术在我国还真有传承？】
　　【华国功夫解释不清了 ，你们还真有啊！】
　　【总感觉灵气复苏了，就没通知我……】
　　【拿什么炸的也没说？！】
　　【熊姐 ，你们想想 ，她也会啊……】
　　【女鹅你这是招惹上了什么人了啊，能打过不？】
　　【没在怕的＠熊昭昭 你知道是谁吧？别装哦告诉下我们吧！】
　　……
　　熊昭昭是有人质在手 ，还算淡定 。
　　就是那俩人质这会儿心态已经崩了，他们进了蓬莱大牢 ，却不是里面的NPC人物带进去了 ，完全没走剧情 ，也就是说除了阵的主人 ，没人知道这里还关两个人 。
　　他们明明看见门外有人走过 ，无论怎么叫喊那些人好像都毫无反应 。不搭理和毫无反应还是不同的 ，无论他们搞出多大动静 ，路过的人眼神动作都没有变化 ，那间牢房就像被世界遗忘了 。
　　孟莹已经吓哭无数回了 。
　　一天两天三月五月 ，两人逐渐从崩溃到沉默 。
　　这是一年还是两年了？他们已经数不清进去多久了 。
　　又过了些日子 ，楼狄彻底沉默了下来 ，他不喊叫了 ，也不心浮气躁了 ，平静下来开始试图练功 ，开始日复一日在里面打坐 。
　　他冷静下来发现这里有点邪门 ，感觉时间论年记以后 ，他们这么久没进食居然也没饿死 ，他察觉不对劲越发安静了，省着力气安心等他师傅过来救他们 。
　　这会儿他是真明白了 ，这蓬莱界大有来头 ，他们也是天真了 ，居然试图直接暴力劈开 ，也是命大 。

第589 章 太白楼
　　南哥傍晚的时候上了岛 ，这次还带了新任男朋友潘舟 。这小哥比南哥还小五岁 ，真是印证了那句话 ，只要姐姐够优秀 ，男友永远读大学 。
　　不管她亲爱的经纪人这一任男盆友能坚持多久 ，熊昭昭这第一次见总要招呼周到了。
　　她听说好姐们要带男友来 ，除了给安排了酒店 ，其余时间光八卦了 ，本来要去看看蓬莱大牢的事也被她抛到了脑后 。
　　里面坐牢的已经等麻木了 ，十年还没到么？
　　所以 ，师门真没有赎他们的意思？
　　熊昭昭现在住通天塔 ，给南哥也安排在这里 ，就她家下面的豪华总统套房 。
　　在潘舟去卫生间的间隙 ，熊昭昭眼神古怪看着她姐们摇头感叹 ，“真是岁月催人老啊 ，岁月不饶人啊 ，岁月是把杀猪刀…”
　　南哥放下咖啡 ，把手往下压压 ，阻止她往下说 。
　　“得得得！你能不能直接说话 ，省略前面的废话 ，你一个理科生不是这块料 ，快闭嘴吧！”
　　熊昭昭不拽文了 ，飞快的说：“我是说 ，你也到了包养小狼狗的年纪了！”努力瞪大眼睛。
　　南哥‘啪’的一声把咖啡杯砸桌子上了 ，“闭嘴!t姐姐永远十八！再说咱们不是同龄么？”
　　熊昭昭想想也是 ，“……我也到这个年龄了？不过我没这个爱好 ，我们家孩子够多了 ，不想再多带一个 。”
　　两人对看一眼开始笑 ，那22岁的小男孩回来问她们在笑什么 ，在旁边围观全程的大鹦鹉劝他：“中年少女的事你少管！”她们的精神世界一般人不懂。
　　俩大龄少女不笑了 ，统一战线先停下来抓鸟 。
　　★
　　他们这个时间上岛 ，去蓬莱界和海底世界都不太适合 ，熊昭昭招待他们去神都城的太白楼吃晚餐 。
　　不夜天潘舟第一次来 ，顾南是没开业的时候来过 ，参观过半成品 ，那时候和如今纸醉金迷的神都城完全不是一个世界 。
　　从大魔都来的两位潮人变身土包子 ，看哪里都稀奇 。
　　过了这么几天 ，如今神都城比开业第一天更热闹、更有味道了 。
　　熊昭昭和两个客人 ，还有专业主播小熊一起踏入了神都城 ，穿过那高高的城门楼 ，一秒穿越大唐神都 。
　　夜幕已经降临 ，大街上来往的行人络绎不绝 ，一眼望去百分之九十都是一身古装 。
　　潘舟首先遗憾 ，“我们应该换一身衣服再来……”
　　大林子热情招呼这比他还小一岁的姐夫 ，“没事 ，明天再来一趟呗 。”
　　街上男女老少孩童都有 ，手里拎着灯笼的、风车的、……轰炸大鱿鱼的 ，每个错身而过的人就没有空手的 。
　　有的还穿一身古装戴着夸张的卡通头饰 ，画着夸张彩绘 ，还有人挂着一张张或漂亮或狰狞的面具 ，这种还不在少数 ，面具一戴谁也不爱 ，穿一身高级定制汉服该啃鱿鱼就啃鱿鱼 ，完全放飞了 。
　　南哥汇入人流五分钟就发出感叹：“你这里一天正经能骗不少钱啊！”
　　这话说的 ，怎么叫骗呢！
　　古城景点多了 ，经营出氛围感最难 。
　　有的是空城鬼城 ，而神都城已经有了大热景点的前景 。
　　熊昭昭不理她 ，带着他们直奔太白楼 。
　　“小潘 ，知道你今天跟来 ，我让太白楼留了最好的包间 ，这个包间可抢手了 ，就凭顾南自己 ，绝对没这待遇的 。”
　　小潘同学呲牙 ，“谢谢昭神！”
　　南哥翻了个大白眼 ，时间长了她都忘了这小狼……啊不是 ，小男友怎么来的了 ，他昭神脑残粉 。
　　大林子拎个直播间 ，这一路拍着夜景 ，说是带他们去云吃太白楼 ，总能听到这几人断断续续的对话 ，瓜田里的猹好奇死了了 。
　　【听了一会儿 ，今天这一行四个人 ，好像是我们顾美人和一个她带来的男子】
　　【这个委婉哦 ，顾美人和男盆友？】
　　【小熊新姐夫哈哈】
　　【这个人怎么就不能是我了 ，和两个大美人去太白楼 ，还是最好的包间？】
　　【气死了 ，怎么不是我！】
　　【1】
　　【小熊你镜头歪歪 ，我看看长什么样，看看我上能不能行】
　　【主播你不要不识抬举 ，粉丝霸霸想康康】
　　【太白楼最好的包厢是临河的？听说临河的晚上低消六万的】
　　【尼玛熊姐你怎么不去抢！】
　　【她这不就在抢了么？】
　　【……我昨天去了 ，花了三百吃得bener满足！你们这说的是和我一个世界嘛】
　　【你那是大堂 ，临河看夜景包厢的有伸出去的大露台】
　　【六万吃什么啊？能吃得完么 ，听说菜价还行啊】
　　【两条白龙的事 ，这么一想是不是六万人多了还不够吃？再点瓶酒 ，上个刺身拼盘 ，没十万出不来……】
　　【告辞！】
　　【咱们还是谈谈主播姐夫吧！说钱我心脏疼。】
　　……
　　进了太白楼大门 ，门口站着八个美貌唐装小姐姐 ，统一戴着白色丝绸绣花遮面，同时低头行礼，嘴里喊着：欢迎光临太白楼 ，客官里面请 。
　　鲸鱼行少东家：“输了输了！我说现在生意怎么这么不好做 ，看看 ，你们吃个海鲜都吃的这么花里胡哨的！”
　　太白楼老板得意：“卷死你！”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　鲸鱼行这少东家显然这话说早了 ，大门口这才哪到哪啊 。
　　出列一位小姐姐引着他们去往天字一号包间 ，转过草木框景玄关 ，里面更花里胡哨 。
　　一楼是个宽敞的堂食大厅 ，中间有个古式的戏台 ，这会儿有个盛装女子正在弹琵琶 。
　　几根金色薄纱高高垂下 ，把中间的女子挡的若隐若现 。
　　整个太白楼也是古时酒楼规制 ，只是装修的更为精致大气 ，二楼三楼敞开间的客人也能看到戏台上的表演 。
　　引路的小姐姐带着他们直接去了临河的大包间 ，包间装修的古香古色 ，除了壁画盆景 ，最显眼的还是中央一张巨大的圆桌 ，旁边还有休息区 ，这装修配置熊昭昭自己都觉得一晚上十万块消费不算什么 。
　　推开临街方向的大门 ，露出一个向外延伸的露台 ，把热闹的沧水一览无余 。
　　s型蜿蜒绵亘的灯火 ，给这包间填上最后一笔绚丽风景 ，天字一号不是白叫的 。
　　小潘同学被热闹的沧水迷住了 ，“哇 ，你们看 ，桥上好多人提着灯笼 ，河里还有人在摇橹打渔！那边 ，还有画舫！ ”
　　鲸鱼行少东家一个劲感叹 ，“纸醉金迷啊 ，纸醉金迷！你这沧水搞得像秦淮河似的 ……”
　　想想补充一句 ，“如今的秦淮河可没你舍得下血本 ，你那画舫上不会还卖座位吧？”
　　那当然了 ，纯表演啥时候能回本？！
　　熊昭昭指给她看 ，“你看那种规模的画舫 ，都是临江仙的 。上面都配个弹琴唱曲的 ，叫画舫宴 ，一桌低消一千 ，六人一桌 ，从上游开船沿着沧水飘一圈 ，大概两个多小时 。平均一下我这比有些景区干坐船的都便宜多了……”
　　顾南数了数那画舫上大大小小也都是五六桌 ，好多没坐满的 ，也是了 ，有些人一行不够六人 ，也不爱和陌生人拼桌 ，这论桌卖还是挺合算的 。
　　一趟下来怎么也五六千了 ，雇一个弹琴的女先儿 ，艺术辅导班讲课水平就行 ，时薪两百就有的是人 ，这生意大大可为啊 。
　　给她家顶流比个赞 ，你是会做生意的 。
　　正看着 ，一艘画舫飘过他们窗下 ，一个穿着戏服的女子站在船头唱歌 。
　　“我欲迎风再留住几步
　　怎舍寒风吹动我痛处
　　我说寒山别哭
　　我带你出……”
　　顾南和直播间一起开笑 。
　　【玛德好耳熟！】
　　【我说寒山别哭 ，小姐姐你是不穿越来的？我怀疑你和我一个年代！】
　　【唱挺好啊家人们哈哈哈】
　　【说实话是好听的】
　　【真羡慕 ，我们可以凑一桌才一百多一人 ，能点歌不？】
　　【还是挺划算的 ，是低消不是船费 ，有些游船进去干坐着船费就两百多】
　　【临江仙的画舫 ，可以点八仙果酒的 ，这么想游沧水就是免费送的】
　　【我要晚上去游一圈】
　　【我就在不夜天 ，我告诉你们得排队 ，人老多了根本排不上啊！熊姐加船吧！还有临江仙也满！了！】
　　【可是神都城晚上岸上也有夜游神巡游 ，我还想看那个】
　　【……把我劈两半吧？熊姐怎么就营业到八点啊 ，现在谁八点睡觉啊？！】
　　【后面那船是弹琵琶的 ，套餐还可选是吧？】
　　【这喝着小酒 ，飘在这么热闹的沧水里……我周末要去康康！】
　　【有点恍惚 ，风流秦淮再现！】
　　……
　　“你们笑吧 ，游客也不是都能欣赏古汉语唱词 ，这种画舫很火我也没办法 ，你们看后面那个 ，我们多高雅都有……”
　　后面飘来一艘很大的画舫 ，上面站在小戏台的是个披帛华丽随风飘扬的蒙面小姐姐 ，她后面还坐两个人 ，一个弹琵琶一个在敲个像编钟的打击乐器，夜风送来她的渺渺歌声……
　　“蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之忧矣，于我归处 。蜉蝣之翼，采采衣服。心之忧矣，于我归息 。蜉蝣……”
　　听起来发音像中文 ，长得也像华人 ，就是一个词都听不懂 。
　　顾南：“？在唱什么？”
　　“我们理科生就不必懂了 ，古汉语 。”熊昭昭美滋滋把之前的话还给她 ，自认文科比她好的南哥很不服气 。
　　“还是寒山别哭好听！”
　　“人家不叫这名吧？”
　　……
　　【不装了 ，是听不懂 ，但是好好听啊】
　　【有种空灵圣洁的感觉】
　　【这艘肯定比前边那‘我说寒山别哭’贵！】
　　【有可能 ，这不得古汉语系？】
　　【我倒没那么想 ，艺术不分高低 ，我判断贵就是因为这艘演员多……】
　　【你是对的哈哈哈哈】
　　【这比我们那xx宫游船便宜多了 ，沧水还有这种规模的表演哎！】
　　【我唱歌也好啊 ，还要不要人了啊 ，这比酒吧驻唱安全多了】
　　……
　　他们这屋很快上菜了 ，熊昭昭早就交代几样招牌要上 ，其他随意安排 。
　　他们回到饭桌 ，他们四个人一共上了冷热八个菜 。
　　白龙、金枪鱼都有 ，还有一条炭烤大菱鲆和黑虎虾 ，其他也都是花团锦簇的 。
　　顾南有点酸 ，“你还有这么大的大菱鲆？我上t次来怎么没吃到？”
　　“借了小潘同学的光了呗 ，这鱼限量 ，以后一天也就一两条 ，你自己来吃这个多浪费！”
　　顾南化悲愤为食欲 ，筷子毫不客气朝着最好的位置去了……
　　大林子不做人的挨个拍特写 ，还给介绍名字 ，直播间已经被口水淹没了 。
　　“这个下饭菜 ，辣炙牛肠 ，特别香！这个一天就有几副 ，来晚的就没了 。这个是太白三肝鲜炖 ，就是鱼肝豆腐 。为了口感层次 ，听说用了三种不同的鱼肝 ，哎咱也不知道炖菜怎么还要口感层次……”
　　【我要求换个主播 ，你这美食杀手！】
　　【加了个太白 ，应该是招牌了吧 ，让他说稀碎】
　　【还是别换了 ，他这死亡讲解我口水都下来了 ，换个会说的我得馋死！】
　　【就是！我宣布小熊就是最好的！】
　　【那个牛肠我能干三碗大米饭呜呜】
　　【你们四个人吃那么大的大菱鲆合适么？这鱼全是肉啊 】
　　【这桌超预算了 ，熊姐下血本了诶 ，让我看看招待的是谁吧】
　　……
　　饭吃的差不多了 ，正聊着天 ，窗外的嘈杂声变大 ，几个人又拎着服务员送上来的消食茶饮去外面的露台坐下了 。
　　露台也有摆放观景桌椅 。
　　先是传来一声笛音 ，大林子调了下焦距让大家看清楚 ，远处飘来一艘超级大的画舫 。
　　船头一个身穿修身圆领白袍的男子在吹笛 ，等笛音落他身后的古代版乐队就跟上了 。
　　两层的画舫 ，楼上一群舞娘打扮的在翩翩起舞 ，旁边还坐着两桌古装打扮的在扮演客人 ，下面一层就是‘乐队’了 。
　　有笛有箫 ，有古琴琵琶 ，甚至还有庞大的编钟组。
　　一路上播撒着靡靡之音往他们这里飘来 。
　　等近了顾南看清了 ，不由感叹 ，“你这服化道下血本了 。有些景区或者剧组衣服打扮质感不行 ， 一看就觉得粗糙糊弄，观众代入不进去 。你这个搞得不错 ，离近看很逼真考究 。”
　　熊昭昭让她看首饰 ，“你看他们的首饰 ，都是壁画上的首饰高仿 。材质也不是塑料，都是东陵玉石英岩之类 ，玉石业造假当真的卖那种材料 ，看上去是不是特别逼真？道具也费了心的 ，贵倒是不贵 。我们飞天那首饰才好看 ，好多是拍实物找人订做的 。”
　　“什么实物？你上回戴那个红宝璎珞项圈么？”
　　女人只要一提起珠宝 ，立马全副注意力就跑偏了……

第590章 两个亿
　　沧水上歌舞升平 ，热热闹闹一直到快八点 ，游客才开始依依不舍往外撤 。
　　园区里响起送客曲 ，城墙上又一次燃起烟花 ，为大家的梦幻一天画上句号 。
　　【每天云游不夜天 ，我哪天能自己去一趟啊】
　　【熊姐真的厉害了 ，我寻思古代皇帝挖条运河造个城都不是小工程 ，还得朝会通过 ，她自己三年干完了！】
　　【她这规模不像两百亿都打住的样子 ，神都城和海底隧道比我想象的规模大多了】
　　【这种人气也需要工作人员堆 ，这里养的演员也好多啊】
　　【本人今天去紫微宫东街那老奶奶路边摊买花戴了，美滋滋，特来炫耀一下！】
　　【一天了还没抓到炸大门的贼么？】
　　【什么时候放周末的票啊？】
　　……
　　关了直播间 ，他们等客人散差不多了 ，坠在人群的后面慢慢往回走 。
　　顾南和小潘同学来得晚刚看个尾巴就散场 ，心理上很是意犹未尽 。
　　熊昭昭让他俩明天提前半小时进园 ，在游客到来以前进去蓬莱界 。
　　“那我不是得早起？”
　　“你个走后门的有什么资格挑时间？还是你要众目睽睽插队？”
　　他们也没票 ，只能让人带着进去 。南哥一想昭神粉丝大多认识她 ，这人她丢不起 ，只得认命早起 。
　　送回了顾南他们 ，熊昭昭回了趟家 ，她家的饭桶桶们还在家 。大白巡山回来也会先回家 ，它们没人带着也上不去电梯 ，这会儿估计都在家了 。
　　她不知道门口蹲个倒霉蛋等她一天了 。
　　高子明就是牢里那俩人的二师弟 ，就是他抢到了蓬莱界的门票 ，发现里面有阵法 ，报告了师门，他师兄师姐才赶来送死的 。
　　他一大早刷完了熊昭昭微博和警方的公告 ，他就知道坏了！
　　师兄他们哪可能是跑了 ，根本联系不上 ，一看就是被人家扣下来了 ，那围脖的意思就差直接报价了 。
　　他打听了一天也没联系到熊昭昭 ，去村委人家也没有给私人电话号码 ，只让他留言或者等着 ，村长这几天特别忙 。
　　高子明联系了他师父 ，按照师父的指示先跟熊昭昭谈谈 ，这一下午他就等在熊昭昭家大门口 。
　　寻思不夜天关门她肯定能回来 。
　　他在这房子周围溜达了个遍 ，企图看出点不一样的。
　　别说大白了 ，连隔壁客栈的保安都盯上他了 ，后来才老实退到挺远的街口 。
　　大白站在墙头上送给他一个鄙视的小眼神 ，施施然跳回去了 。
　　在眼睛望蓝以前 ，晚上九点钟房子亮灯了 ，主人终于回来了 。
　　熊昭昭站在他面前的时候 ，他感觉不出一点灵气波动 ，真人就像个普通人 。
　　他知道还有一种可能，就是修为差距太大。
　　就算看着照片里放地上那俩武器和血迹 ，他也不敢放肆 ，再说了他身手正经不如师兄 。
　　“熊小姐你好 ，我是高子明 。我是为今天蓬莱界那事来的 ，这是一个误会 ，我们能谈谈么？”可谓非常客气。
　　熊昭昭打量下对面的年轻人 ，32岁 ，练气三层 。
　　她马上没什么兴趣多说了 。
　　就这种低阶弟子估计什么主都做不了 ，钱也估计没多少 ，除非他出身超级富二代 。就这修为想敛财都难 。
　　“你能代表那个什么格丹洞天？”
　　对面人在听到这四个字的时候脸色都变了 ，好像什么了不得的不能言说之地，看来他是真不能做什么主了 。
　　这四个字是什么禁忌不成？
　　熊昭昭把跟来看热闹的滚哥往里赶 ，关门前扔下一句 ， “看来是不能 。回去通知你师父 ，两个亿 ，不给我就去把那个什么格丹洞天给撅了 。”说完‘哐’一声关上了大门 。
　　剩下高子明站在原地寻思 ，这两个亿 ……说的是华国币么？
　　★★★
　　高子明联络了他师父 ，说了熊昭昭的诉求是要两个亿 。说完补充一句 ，你说她说的是华国币么？
　　怎么那么敢要呢？
　　这数目真的不夸张么？
　　元一真人打发了粗线条的弟子 ，挂了电话脸色那是相当难看 。
　　一个小辈敢口出这种狂言是有什么依仗不成？
　　既然提到了格丹洞天 ，那两个徒弟就是在这丫头手上了 。
　　他觉得敢张口要这个数就是没看得起他这个师傅 ，说不定……还真是个棘手角色 。但他也就三个徒弟 ，也不能就这么不管了 ，到底是决定自己走一趟 。
　　他从头到尾就没想过真给钱赔偿这事 。
　　★
　　晚上照旧和乔堇年通话 ，挂电话前他说孟辉马上休假 ，也要带战友去金石岛玩 。
　　熊昭昭想到她那忽然复活的同学群 ，全是艾特她要票的 ，已经预见了她未来的前景 。
　　顾南这是开个头 ，后面还有无穷无尽的客人要招待 。
　　“你们把感兴趣的朋友都集中一起 ，我集中招待一回得了！我都预见了我的未来了 ，八成就是个导游了！昨天晚上刚招待了南哥和她的小狼狗 ，这孟辉也要来 ，他几个人啊？和你关系都怎么样……”
　　乔堇年只听到一个词 ，其他自动过滤了 ，本来懒洋洋的音调都提高了 。
　　“顾南和什么东西啊？小狼狗？”怀疑人生 ·JPG
　　熊昭昭：……
　　“你这么激动干嘛？顾南的、顾南的！又不是我的……”
　　乔堇年：“？顾南的也很严重好吧！你和她多好啊 ，有句话叫物以类聚人以群分 ，容不得我不多想啊！昭昭 ，你不要学她！我知道你是个讨厌麻烦、遵纪守法的人 ，你一定不希望哪天无缘无故的地球上就消失了那么一个人吧？”
　　熊昭昭：“……你不用把杀人灭口说的这么啰嗦吧？”
　　乔堇年：“还好吧 ，谁让我今年假已经休完了 。哎对了 ，我爷爷在 ，先挂了 ，我找我爷爷说说 ，出现在你身边的雄性生物超过十八岁都要注意，这线现在放宽了……”
　　他自顾自说完就挂了 ，熊昭昭想骂他都没来得及 ，确定要去老爷子那里丢人？！
　　大鹦鹉十分嫌弃 ，“他不觉得哄你比找他爷爷帮他看着更保险么？”
　　熊昭昭也嫌弃：“我当初怎么就被他骗到了？”
　　大鹦鹉嘎嘎嘲笑她，“还不是你这颜狗看脸 ，说实话他都没骗 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　★。
　　熊昭昭这刚得罪了一个修真势力 ，她早上起来带着家里的饭桶桶们吃完早饭都扔进了尧光境 ，包括天天蹲家里的翻翻和熊仔 ，寻思了下又把大白扔出来了 。
　　其他的说关家里有人信 ，大白天天在岛上乱晃 ，长得还扎眼 。狗子在外面她会担心安全 ，大白她倒是不怎么担心 ，这货鬼精还有战斗力 ，就留着在外面吸引眼t球吧 。
　　她开了家里的万径迷踪阵 ，带着大白去通天塔找顾南 。
　　在电梯里的空档 ，她倚着毛茸茸的大白刷微博 ，不夜天的广场上热闹的不行 。要不是因为这属于商务广告 ，就这热度能天天热搜 。
　　她刷到一条泉先的九宫格美图 ，不是一个人拍的 ，应该是博主收集的 。哪张都拍的不错 ，光转发已经五万了 ，点赞数都有32万 。
　　转发和评论都是舔颜 ，无数人表示要去看看他到底是鱼是鬼 。
　　看吧 ，男色生意很有钱途 。
　　她默默往下翻 ，蓬莱界炸毁的大门也很火 ，还有时政军事大v参与 ，这是破圈了？
　　蹭着公共安全的话题，看来确实歪打正着营销的很成功 ，被人这么惦记着，现在全网都觉得蓬莱界真的有点啥了 。
　　熊昭昭想到蓬莱大牢关那两堆华国币 ，她决定走一趟 。
　　不夜天开园前她亲自把顾南和小潘同学送去了蓬莱界 ，还特意在外面买了两瓶矿泉水 。
　　不管饭好歹喝口水吧 ，活的才值钱 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　为了游戏体验 ，熊昭昭先把顾南他们送了进去 ，她晚了一步进入直奔蓬莱大牢 。
　　在门口就看见两人面色灰败 ，一点修炼之人的精气神都没了 。
　　熊昭昭拎好她带来的礼物 －两瓶水 ，迈进了这间石室 。
　　她发出的响动孟莹都没反应 ，楼狄倒是转头向她看来 。
　　慢吞吞道：“才十年么？”他感觉怎么也有三十多年了 ，开始他还一直修炼打坐 ，后来发现修为毫无寸进 ，时间就过得越发漫长 。
　　熊昭昭递给他一瓶水 ，“喝点水 ，你们可要好好活着 ，格丹洞天暂时还没有花钱赎你们的意思 ，不如你们戴罪立功 ，说下地址我亲自去取？格丹洞天在哪个省市哪个山脉？”
　　楼狄接过了水 ，他很饿很渴 ，但是他没第一时间喝 。
　　他转着手里的xx山泉寻找日期 ，20xx年8月22日！
　　果然 ，时间根本没过三十年 。自从进来从来没进食 ，真过了三十年他俩早饿死了 。外界一定不过几日时间 ，这大阵真是厉害 。
　　但是这三十年又那么漫长刻骨铭心 ，他的心气都磨平了 。
　　“我知道在藏省西洲 ，具体的哪个山脉山峰我就不知道了 ，我还要在格丹洞天学艺 ，不会违反禁令探听这种信息 。”
　　她掉头问孟莹 ，“你呢？线索 。”
　　孟莹慢动作从地上爬起来 ，“在念青唐古拉山脉西南向的某一处山涧 ，外面有隐蔽阵法 ，放我出去吧 ，我们不会再来金石岛！”
　　哦哦 ，又具体了 。
　　“果然女子比较心细 。可是 ，警方跟我说你们两个人身份在十几年前都注销了？”
　　石室里沉默了一会儿 ，孟莹半天才道：“我师父说修仙之人 ，要斩断尘世牵挂 。”
　　熊昭昭笑道：“哦 ，所以注销了真身份 ，靠假证活着？既然你们没有避世还在外面行走 ，有这个必要？”
　　两人都沉默了 。
　　熊昭昭觉得这俩人关的时间还不够久 ，刚要抬腿回家 ，孟莹扑过来拦她 ，“放我们出去吧！我们俩可以自己赔偿你的损失 ，我们不过小弟子什么都不知道 ，只想过来沾点便宜罢了 ，放我们出去一定会赔偿你的损失！”
　　“两个亿 ，你们有么？”
　　孟莹卡壳了 ，两个亿？你那大门是黄金也不用吧？
　　“看来是没有 。”熊昭昭抬腿出了石室 ，再关一天再来问 。
　　出了蓬莱界的大门， 发现大白正在跟工作人员纠缠 ，它也想进去康康！明明昭昭闻着就是消失在这了 ，不心虚为什么不让本大王进去？
　　也是幸好工作人员都来自金石岛 ，胆子大还可以拦拦 ，看见熊昭昭出来简直松了一大口气 。
　　熊昭昭带走了大白 ，“我们今天去山上工地看看～”翻过了围墙 ，熊昭昭爬到了大白的背上 ，坐上了毛茸茸的虎皮毯 。她穿一身幻灵纱大夏天也不觉得热 ，宽阔的背脊她可以像坐在塞壬身上一样姿势随意 ，盘腿坐着甚至躺着都行 。
　　两座高山如今已经被不夜天的城墙圈起 ，和旁边的山脉隔离开来 ，里面已经没有走兽的踪迹了 。
　　如果你细心观察 ，这三年来 ，这两座山和旁边的无主之山还是有很大差别的 。熊昭昭沿着不夜天城墙埋了隔绝阵 ，城墙外面的山是不会受到蓬莱界地下地脉核影响的 ，它们如今只受益于八仙山之下 。
　　熊昭昭为了这两座山更出类拔萃 ，还有园区内阵法可以支撑更久 ，才加了隔绝阵 。
　　这三年来 ，这两座山峰已经彻底没了原来的样子 ，大树拔地而起 ，遮天蔽日 ；地下的草木郁郁葱葱 ，旺盛繁茂 ；很有人迹罕至深山老林的样子 。
　　两座外围的普通高山 ，如今一副国家级森林公园的规格 。两山之间半空之中 ，已经架起一座玻璃栈道 。
　　这是和海底隧道一样的材质工艺 ，可以供游客挑战下胆量 ，离地面足足有两百米高 。
　　登山的缆车已经按装完毕了 ，现在只施工单位偶尔用来运输一点物料 。有大白带着 ，她既不用缆车 ，也用不到登山的石阶 ，大白哪难走走哪里 ，带着她兴致勃勃往山上窜 。
　　熊昭昭盘腿坐在它背上 ，身边的草木飞速掠过 ，根本视察了个寂寞 ，沿途既没看见工人也没看见工地。
　　“大白 ，等这『奇幻森林』开业了 ，不如你来这当探险的交通工具得了 ，就你这服务 ，一趟我敢收一万块 。”她没好气道 。
　　大白才不乐意 ，嗷呜一声也不知道是不是反抗 。
　　这里的山它挺喜欢 ，待着挺舒服 ，就是它怎么能一个猎物都没有呢？！
　　这不科学啊！
　　它早忘记了三年前熊昭昭就兢兢业业把里面的动物抓走扔出去的事……

第591 章 我不见山
　　★★★
　　等快到了山尖 ，才能听到人声施工声 。
　　上面正在建一座庙宇 ，她总觉得这山顶上什么都没有建座佛寺更合适 。
　　龙王宫是道家的 ，金石岛差一座佛寺 ，她干脆修到了山顶 。
　　所谓皆是空山心亦静 ，一步一阶爬上山顶 ，上面有梵音钟声等着 ，总觉得这才是最好的结局 。
　　她这寺庙已经已经到了软装阶段 ，建筑已经完成了 。
　　沿着山势而建的寺庙 ，规矩的唐代佛寺形制 ，那时佛教也算是封建王朝的鼎盛时期了 ，好的咱就沿用没有错 。规模是没外扩的龙王宫的六倍 ，能容纳五千香客同时参拜 。
　　龙王宫有度朔桃木镇宫 ，如今已经蜿蜒遮掩了大半个龙王宫的地界 ，是金石岛游客必打卡的圣地了 。
　　熊昭昭一直在想 ，给这山顶的佛寺弄个什么镇寺之宝 ，至今没有定论 。
　　她倒是在尧光境选了一块巨大的石头 ，打算雕成个佛头放置寺内 ，这都得等工人撤了以后 。
　　度朔已经贴上了龙王宫标签了 ，她倒不好原样移一颗来这寺庙 。
　　和工地项目负责人打了个招呼 ，询问了下工程进度 ，她带着大白简单看了一下就退出来了 ，内部装修到处都是忙碌噪音 。
　　下山的时候她带着大白从台阶走了一段 ，一水的青石铺就的 ，成人一步顶多一阶 。两边隔一段距离还放置了供人休息的石凳 ，都是山间走兽伏地的造型 ，看起来颇是古朴 。
　　熊昭昭一路带着大白猜动物 ，“这个是鹿 ，你很熟悉吧？……这是乌龟 ，在这山里应该是陆龟了 。哈哈哈这个是你同族 ，老虎哎！大白你快看！老虎凳！”
　　大白凑过去对躺在地上的石头老虎充满鄙视 ，都混成凳子了？
　　放这里岂不是山下那些不知道哪里来的乱七八糟的人都能坐？
　　简直丢本大王的脸！
　　它抬起脚就要给这凳子踹下山去 ！
　　熊昭昭眼疾手快拉住它 ，“等等！没想到你还挺有集体荣誉感的 。……你看这王字 ，你再看看这长相 ，肯定是黄毛老虎 ，跟你这白虎有什么关系？是不是？”
　　蓝幽幽的大眼睛转了转 ，好吧 ，给你这个面子 。
　　它傲娇的哼一声跟着熊昭昭继续往下走 ，台阶在一处山涧平缓了 ，修了一个大平台。
　　周边围上了很高的栏杆 ，有淙淙流水声传来 ，他们转过一个弯发现一个小型瀑布 ，这也是这两年新凿开人工引导过来的 。
　　流水旁边的平整石壁刻着几个大字：【山不见我 ，我自去见山】
　　毫无疑问 ，这是处打卡景点 。
　　从山下爬来这里大概也累个半死了 ，有这么一个胡萝卜吊口气回来很重要 。
　　见栏杆石阶都就绪 ，已经是个成熟景点了 ，熊昭昭拿手比量几下取景框 ，然后把大白塞了进去 。
　　“你站在这里不要动 ，我要用你薅点稻草 。”什时候开园不重要 ，宣传先行 。
　　等大白终于不扭头看镜头了 ，她马上抓紧拍了一些照片 。
　　“不错嘛 ，这张看石壁的就很帅！”
　　然后她把魔爪伸向了大鹦鹉 ，“轮到你了！”
　　大鹦鹉不理她 ，蹲栏杆上一动不动 ，消极抵抗 ，“拍吧 。t”
　　对付尧光大人熊昭昭很有心德 ，她也不反驳 ，咔咔拍了两张 ，嘀咕道：“效果不行啊 ，这么蹲着都看不出尧光大人绚丽的羽毛一分美貌 ，谁知道是金刚大鹦鹉还是野鸡？”
　　！！！
　　“你敢说吾是野鸡？”
　　“没有没有 ，这手机本来就不如相机啦 ，你这么蹲着拍不出十分之一的美貌 。”
　　大鹦鹉一扇翅膀 ，整只鸟都亮了一个色号 ，闪瞎眼的绚丽大鸟从‘我不见山’上方飞过 ，熊昭昭咔咔几张很快拍好了 ，看嘛 ，沟通方式很重要 。
　　“美！太美了！”
　　尧光大人哼一声停她肩膀上 ，低头看看果然很绚丽华贵 ，器灵大人满意了 。熊昭昭在心里自己给自己比耶  。
　　厉害坏了！
　　她都没修 ，直接挑了两张发到了『大熊家』 。
　　写着：不夜天·奇幻森林内景 。

第592章 爷孙关系
　　大林子还在兢兢业业的直播玩游戏 ，他一天就玩两三个 ，都是跟着大家一起排队 。
　　这会儿排队闲着他就看弹幕 ，看粉丝问大熊家的什么照片 ，他特意切去看了看 。
　　“这个呀 ，在西边的两座山上 ，不夜天有两座山 ，规划成奇幻森林了 。开业还早的了 ，估计昭昭去看进度了 。……是啊 ，毛茸茸军团跟着昭昭走了 。会合？不可能 ，那都是半成品未公开项目 ，不允许直播 。还有什么园区啊……贴着奇幻森林的北边山根 ，有一个『黄泉道』听说老刺激了 ，胆子大你就来吧 。别套我话 ，我知道的还不如大白多 ，真的 。”
　　熊昭昭下了山也没进不夜天 ，直接带着大白回了通天塔 ，她怕被记者堵到 ，蓬莱界这两天在网上真的太热闹了 。
　　她和大白坐电梯可没大林子那些困扰 ，自己用的电梯她根本没安装监控 ，进了电梯直接给大白扔尧光境了 。
　　到家了 ，她自己跟进去望一眼她的小可爱都在干嘛 。
　　不出意料 ，滚白兄弟在漫山遍野的撵牛羊 。
　　牛、羊、梅花鹿还有猪，已经在尧光境那座山上繁殖了不少代 ，这方空间会加速生长，强化改变动物的身体基因 。比如滚哥 ，它是毛毛更长了 ，身体更为强壮 ，外表倒是看不出太大变化 。
　　在尧光境繁衍了几代的动物 ，也逐渐和刚进来的时候有了差别 。
　　红珍珠是颜色越来越浅了 ，体格却变的更大 ，她之前还往八仙山偷渡过变色的小牛犊 。
　　这会儿一看这山 ，跑着的小牛还有浅红色 ，看起来都有点粉了 。
　　谁家正经牛粉红色啊 ，不像能吃的样子！
　　而事实恰恰相反 ，看看大白就知道了 ，它眼神都跟着浅红的大牛跑了 ，一代比一代好吃 。
　　再看梅花鹿 ，那鹿角一个比一个夸张 。没听说梅花鹿的角长的这么快 ，身体还没成年的样子 ，鹿角已经有型有款十分庞大了 。她这里也不止梅花鹿 ，还有和大白一起抓的马鹿、麋鹿 ，有几个长得分不出品种的奇怪家伙她怀疑是混血 。
　　还有一头不知道怎么白化了 ，总之一看见它 ，熊昭昭就想给它身上添几个色 ，画点祥云 ，可以立马出去冒充九色鹿 。
　　羊和猪相对比起来就正常多了 ，外边没有变色 ，就是猪的个子大了不少 ，有些羊却不怎么长个子了，全是肉胖的不行。
　　还有少部分的羊 ，毛长了那么一点点 。
　　熊昭昭这尧光境养的干净 ，这几只羊从头到尾全是长长的白毛，眼睛都盖住了，看上去蓬松极了，像一团棉花糖在草场上慢吞吞移动 。
　　这里面的动物但凡外表变异的好看的 ，她都准备投放到奇幻森林里 ，最好没什么攻击性还长得与众不同的 。
　　都和外面一样 ，还叫什么奇幻森林？
　　等等 ，滚白兄弟在这儿 ，两只熊呢？
　　她打量了一圈视线内没有 ，她如今结丹能覆盖掌控的区域更广了 ，站住仔细感知 ，……真行啊！
　　谁也别说两只熊懒了 ，那都是没有好吃的在远方。
　　它们已经跑到离进入地点很远的深山里去了 ，如果猜的不错 ，应该是紫竹或者雾竹生长的山峰 。
　　熊昭昭跳上大白背 ，让大白带她过去 。
　　在这里她也不用低调或者怕谁看到 ，直接就站在大白背上 。
　　开始大白还不太适应 ，十分怕它一跑起来给背上的人甩掉 ，结果它怎么跑跳都站得牢牢的 ，它彻底放开了撒着欢儿往深山奔去 。
　　这里面让山大王舒服极了 ，全速奔跑比外面更快更有力 。它也不懂什么灵气不灵气 ，只觉得这里待着舒服 ，跑得过瘾 。
　　等找到两只熊 ，远远看了一会儿，熊昭昭有那么点感动 。
　　翻翻会挖笋 ，它知道往下刨一点能挖出更长的笋 ，远比它看到的长 。懒熊仔不懂啊 ，它傻傻在旁边看着 ，翻翻刨个坑挖出来一颗紫笋 ，还帮着把外皮都褪了 ，留下能直接吃的部分递给了旁边傻看着的熊仔 。
　　熊昭昭刚想感叹下兄友弟恭和谐友爱 ，就听她肩膀上的大鹦鹉率先感叹：“单身狗 ，啊不是 ，是单身熊 ，也过上了含饴弄孙的日子了 。”
　　看熊昭昭一脸一言难尽看着它 ，大鹦鹉指使道：“看什么啊 ，拍下来啊 ！名字我都起好了 ，就叫『共叙天伦』 。”
　　熊昭昭：“……。”
　　你是正经学会不少成语了！
　　是不是偷偷背了词典？！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　五号蓬莱界就停了营业 ，围上了隔档开始重新修整面入口 ，幸好不夜天没完工原来的团队还在 。
　　不夜天一天少了几百万的门票收入 ，就等着格丹洞天买单 ，结果停了两天还没动静 ，熊昭昭已经翻出地理课的山脉地图开始翻念青唐古拉哪里可疑了 。
　　蓬莱界停了 ，对大门票的售卖倒是暂时没影响 ，毕竟不夜天还是炙手可热 。加上通天塔入住率也挺高 ，停了两天入园人数还是 7000多人次 。
　　岛上的民宿、饭店这周更是赚得盆满钵满 ，村民私人家里的民宿更是没有一间空闲 。就连她那间海景酒店也是爆满 ，毕竟比起通天塔 ，那里还是很好抢的 。
　　如今通天塔下面便宜的客房那是需要堪比抢春运车票的手速才行 ，毕竟它带了大门门票 。
　　熊昭昭每天给顾南两人当半天地陪 ，咸鱼们下午出门 ，一起找一处地方喝个下午茶 ，逛一逛再吃个晚餐 ，日子潇洒的不行 。
　　建这么大的游乐园终于享到福了 ，就是一个角落她们都能消磨一个下午 ，这才是生活嘛！
　　熊昭昭乐不思蜀 ，东岸的家都不想回了 ，只想在她的大园子里躺平养老……如果没有几百亿贷款的话 。
　　。
　　这天她们在镜酒吧二楼露台喝茶 ，天上没一颗星星 ，空气仿佛都压抑沉闷了起来 ，海上倒还风平浪静 。顾南问这是要变天么？
　　熊昭昭打开金石岛村民的群 ，果然有人发天气预报 。
　　明天东海海域有风 ，风力最高八级 ，浪高四米 。倒也不是什么大风 ，只是海岛渔民吃这碗饭 ，天气一有异常大家都会互相提醒 。
　　“海上要起风了 ，明天你们就在岸上待着吧 。”
　　得知并不会影响到海妖城堡营业 ，顾南当即来了兴趣 ，表示要去看一下天气不好的海底世界有什么不同 。跟着追问几点起风 ，她想看看海底的鱼有没有什么躁动或者预告之类的 。
　　熊昭昭无语了 ，七八级的海风海上多了 ，海妖城堡都被城墙包围了 ，能有什么躁动？
　　不过作为溺爱大儿的老母亲 ，这局散了还是去外海找了一圈她大儿 ，找到了给大家开个小灶 ，吃饱喝足一起开了闸门放进了不夜天海域 。
　　刮风天在里海水里泡着多舒服 ，还能给游客开开眼 。
　　蓬莱界不开了 ，海妖城堡可要撑起c位 。都安排好了她才回家 ，自觉满满放心 。
　　第二天天刚亮海上起风了 ，中午的时候顾南进了海底隧道 ，那时候海上风已经大了 ，确实和前天她来的时候不太一样 。
　　海上刮七八级的风 ，就算圈起来了鱼类也有感知 ，它们今天没有在海面上嘚瑟的了 ，游客都发现今天海底的鱼出奇的多 。
　　也不是没有例外 ，泉先的一头银发还在海妖城堡上…随风飘扬 。
　　岸边还有那操心的大婶 ，一直招手让他下来 。
　　你有多沉没数么，敢和海风对着干啊 ，别被吹飞了！
　　大林子被大婶逗得嘎嘎乐 ，大概他笑得太嚣张了 ，大婶一回头就在人群中精准揪住了他 ，“小伙你还笑！你说是不是啊 ，那上面那么高风更大 ，吹下来摔碎了怎么整？”
　　大林子默念：人鱼鱼设要立稳 。
　　“什么摔碎了 ，那是人鱼！大姐你没听过人鱼的传说么？人鱼都是伴随着暴风雨一起出现的 ，人家就喜欢这天气 。”
　　大婶瞅着他那眼神别提了 ，“你一个大小伙怎么比我家闺女还入戏 ，哪来什么人鱼！”
　　大林子：……
　　直播间：哈哈哈哈……
　　大婶放下望远镜 ，看他举个自拍杆 ，打扮的也t挺光鲜潮流 ，还跟他打听呢 ，“小伙你说那是机器人还是什么？你们年轻人知道吧 ？别告诉我是人啊 ，就这天还坐那顶上晃尾巴 ，我可不信是人 ，除非他活够了……”
　　大林子：……
　　“你怎么还套我话呢 ！人家园方说是人鱼 ，就是人鱼呗 。”
　　【小熊你是滴水不漏啊 ，不就是机器人套着仿生人外皮么】
　　【楼上听谁说的？】
　　【这几天不默认了么？就那长相不可能是活人】
　　【请不要ky好吗！那就是人鱼 ，我相信它是人鱼我不管！】
　　【那它哪个研究所或者大学的作品？有可能是熊姐母校么？】
　　【京都大？不可能 ，我就是这学校的，没听说 。】
　　【这个人鱼每天都在不同地方 ，不是固定程序 。我在去那个貊祖地的时候遇到他一回 ，他躺在礁石上漫不经心的打量路过他身边的鱼 ，那眼神哪像机器人啊！】
　　【主播真的 ，我服了 ！还在那人鱼人鱼 ，告诉我们会死啊！ 知不知道好奇心会杀死我 ，这几天憋死我了！】
　　【被蓬莱界热度盖了 ，其实这个人鱼和城堡倒影也是特别牛逼 ，想不通怎么搞的】
　　【那个倒影不是一比一 ，是放大了】
　　【海底是不是建了个倒的城堡啊 ，网上还说那里以后会开放让游客进去】
　　【五天了 ，就没去个大佬么？给我们科普下啊！】
　　【大佬可能还没抢到票……】
　　……
　　海上风力加大后 ，连喜欢在浅表层生活的鱼都沉下来了 ，大家这才发现不夜天居然圈养了这么多的鱼！
　　南哥都替负债两百亿的小伙伴心疼 ，“这一天得吃多少东西啊！”
　　小潘：……
　　★
　　东海
　　岸边还有游客在散步 ，海上起风了岛上倒是没那么大 ，今天没出太阳 ，不少游客趁机出来打卡拍照 。
　　一个大浪拍到岸边的大礁石 ，溅起的水被海风卷着如雾般散开 ，越发引得游客聚集拍摄 。
　　远离岸边的东海深处又是另一个景象 ，七级的海风就让大海陷入了不安 ，整个海面都在躁动的摇晃 ，时不时掀起三四米的浪花 。
　　十几米的渔船在这浪里弱小又无助 ，随时都可能翻覆 。
　　“……这里是崇渔 ……23773，北纬……呲拉…28°8′……东经……121°……15′……”
　　“崇渔 ……23773 ，北纬……28°8′……东经……121°15′……”
　　一艘赶回崇海码头的渔船经过附近 ，无线电收到了两遍地址播报 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　崇渔32128青龙号的船长一咬牙 ，让驾驶员调头回去 。
　　虽然他们也是急着回港躲避海上风暴 ，可现在都收到了求救信号 ，按照惯例是不能不管的 。
　　即使要冒一定的风险 。
　　好在他的渔船规模比较大 ，只要目前的风力不要再加强 ，他们都是老渔民注意着开也能试试 。
　　船员们也不由跟着焦心 ，这风暴起的突然 ，他们回港的计划都打乱了 ，本来自己就倒霉在匆匆赶路 ，还遇到更倒霉的倒霉蛋 。
　　青龙号调头迎着风浪回航 ，船长老余一直在试着呼叫刚刚的求救渔船 ，却再也没了回音 。他只好试着呼叫附近其他船只 ，只是海上起了风 ，除了他们这种路远没来得及靠岸的 ，平时东海活动的大小船只大多回港躲避了，倒霉没来得及的毕竟是少数 。
　　等他们磕磕绊绊抵达坐标地点 ，茫茫大海只有风浪 ，没有船的影子 。
　　见此情景 ，大家心里都开始突突了 ，面面相觑都没吱声 ，……不会是已经沉了吧？
　　坐标地点转了一圈没有船影 ，也没有人影 。
　　要么之前的播报有误 ，他们听的不完整不是求救信号 ，青龙号白忙一场；要么……那船已经沉了 。
　　船长很快决定加速返航 ，颤抖着手开始帮23773报警 ，希望是他们听错了 ，回头被海警训一顿也没事 。
　　这个风浪他们自保都勉强 ，不能带着十几条人命在这冒险 ，万一风浪加大 ，青龙号也有危险 。

第593章 起风了
　　他们开始返航 ，联系海警局 。
　　熊昭昭得知这消息的时候 ，她正和顾南小潘 ，在城门楼咖啡喝迟来的下午茶。
　　崇渔23773就是长山岛籍的渔船 ，是艘十六米长的小型渔船 ，原计划今早返回 ，现如今有渔船收到他们求救信号 ，在上面的四个船员也彻底联系不上了 ，官方发了线索征集 ，同时希望有能力的船只帮忙寻找 。
　　不管是因为自身能力还是其他原因 ，熊昭昭都会帮这个忙 。
　　这个天气金石岛还能出门的船就属她那几艘了 ，尤其南阳和锦川 ，军方出品还不至于惧怕个三四米的风浪 。
　　她打了个电话给老乔 ，让他点几个人开上锦川号在不夜天那个闸口接她 ，一起去参与救援 。
　　锦川号比南阳号更先进一点 ，吨数也要大一点 ，在风浪中会更稳定 。
　　顾南是真不放心 ，她看熊昭昭没什么表情还是忍不住问 ，“我陪你去吧 ，你那船那么先进我就待船上 。”她第一时间就想到了熊爸爸 ，怕熊昭昭情绪不好想跟去插科打诨 。
　　熊昭昭朝她扯个笑 ，“你老实在这待着……”
　　还没说完 ，城楼上跑上来一个人 ，大林子气都没喘匀 ，举手喊：“我去！”
　　熊昭昭没好气道：“你去什么去！你武功练哪去了 ，跑个步居然会喘？”
　　大林子努力平复下 ，“我从神都城最北边跑过来的 ，还爬了这个楼……我们真不考虑搞个公交什么的嘛？”
　　熊昭昭想到神都城放置的咫尺天涯大阵 ，略心虚 ，闭嘴了 。
　　神都城那路可抗走了 ，干走就是不到头……
　　她也没功夫说太多 ，怕船过来再等她浪费时间 ，打算沿着城墙往不夜天的闸口跑 ，这也老远了 。大白天这咖啡馆还有客人 ，她也不能速度太离谱 。
　　只给大林子留下一句：“跟上了你就去～”
　　大林子惨叫一声又开始跑步 ，好在他就是喊喊 ，有个土豪姐姐给他每月炼体一次 ，跑起来绝对秒杀真正的运动员 。
　　反正他手里直播间的假粉已经惊呆了 。
　　【没见识的想问一下 ，跑出什么速度 ，两边景物会糊成这样？】
　　【尼玛主播你是高铁么？！】
　　【速度未知没错 ，但是距离可以估算啊 ，我们刚刚在长相思看做簪子 ，那里离城门老远了 ，他就这么点时间跑过来了？】
　　【海妖城堡地盘也不小啊】
　　【我不会算 ，就一个结论 ，这是我们长跑事业有救了？】
　　【这姐弟俩什么体格啊】
　　【熊啊你快点 ，我都看不见你姐姐了】
　　【笑着笑着……想到是去参与救援就笑不出来了】
　　【怎么不提前回港躲避啊 ，天气预报昨晚就出了】
　　【说的轻松啊 ，一般的渔船一天时间才能跑多远】
　　【突然刮风 ，不是谁的船都是塞壬号那种啊 ，普通渔船16节都跑不到 ，不知道这个是什么规模的……】
　　【希望没事】
　　……
　　大林子在后面玩命追 ，他要关了这些粉丝嗷嗷喊着不答应 ，他跑步还要拎着手机……
　　等熊昭昭到了闸口位置 ，锦川号还没绕过来 ，她先跳下了不夜天的海里 ，出去找人找船还是带着她大儿方便 ，塞壬能走水下 。
　　不对 ，如今她不止塞壬一个帮手 ，她还有人鱼傀儡 。
　　熊昭昭在水里结个手印 ，正在礁石区无聊看鱼的泉先忽然起身 。
　　之前泉先的位置离隧道很远 ，这一侧的隧道挤了无数人在张望 ，这会儿它起身大家倒是看清了 ，可惜这身材高大的家伙一摆大尾巴就蹿出去很远 ，几个呼吸间就消失在了视线里 。
　　有那不甘心的还跟这跑了几步 ，可惜马上连个影子就看不见了 。
　　“这是怎么了？下班了？”
　　“才几点啊？”
　　“太完美了卧槽！我真不相信海里生物能长这样 ，他站起来那一下 ，好像听到人叫他名字似的……”
　　“就是 ，海里黑大家不是随便长长么？我想过就算有人鱼 ，也会很丑……”
　　“今天运气太差了 ，本来它待那地方就看不清……”
　　“他怎么那么像活的啊”
　　“你这话吓人 ，不然呢？”
　　“不是 ，你懂我意思吧 ，就那个像真人鱼……”
　　……
　　泉先比塞壬更快的抵达了不夜天留的闸口 ，她又等了一会儿塞壬才带着小尾巴小露脊鲸赶到 。
　　熊昭昭无情的只带走了能干活的 ，趁着大林子没跑到 ，把拖油瓶小露脊鲸扔进了里海 。
　　看看多人性化啊 ，为了不给孩子自己留下 ，造成区别待遇的感觉 ，直接送去享福 。
　　大林子呼呼喘跑到 ，发现他姐从海里爬出来 ，并且手里拎一根赤红的鞭子？
　　“呼～你哪来的鞭子……不是 ，你拿个鞭子干嘛?”
　　“你一会儿就知道了 。”
　　他正要再问 ，城墙上忽然出现个脑袋 ，他吓了一大跳 ，往后退了一大步 ，“卧槽！”
　　泉先看了他一眼 ，胳膊一使劲直接坐在城墙上 。
　　要t知道海里这段城墙没有陆地那么宽阔 ，只有一米多宽 ，为了安全是不让游客过来的 ，他俩是例外没错 。
　　这会儿他们就站在这么窄的城墙上 ，泉先怎么上来的他居然一点没察觉 。
　　如果这货是慢慢爬上来的他肯定会察觉 ，这货就是一瞬间蹿上来的 。大林子就是吓一跳 ，其他直播间的人却是惊呆了 。
　　【大变活人是吧！】
　　【不是 ，人鱼从外面上来的 ，别让他跑啦！】
　　【昭神你家人鱼跑出去了你怎么这么淡定！】
　　【玛德我也吓一跳】
　　【近看像真人啊 ，这是什么颜值啊 ，女娲亲戚认证！】
　　【下辈子能不能让我长这样啊球球了】
　　【我看还谁说他是人 ， 这墙这么高一下子就上来是人?】
　　【楼上忘了崇海公安发的监控么】
　　【都告诉你们了 ，这世界有些武术高手】
　　【这长相是人能不能麻烦他直接出道啊 ，比在海里装人鱼赚的多多了】
　　【他是蓝眼睛 ，戴美瞳长时间泡水里没事？】
　　【混血人鱼谢谢 。】
　　……
　　网友在这近距离围观美人 ，锦川号到了 。
　　老乔远远的发现城墙有三个人也没在意 ，等倒船靠近的时候发现有条大尾巴在那甩来甩去……
　　“老钱 ，你看上面几个人啊？”
　　钱理：“两个人 ，一条鱼？”
　　老乔搓了把脸 ，他光知道那里面有条人鱼 ，可游乐园不都有么？他还带他家孩子看过崇海海洋馆的呢！只是听说他们金石岛这条特别逼真罢了 。
　　他这周都在忙着也没休假 ，也没人告诉他这人鱼……怎么说呢 ，这么像人鱼啊！
　　船上年龄最小的孙茂 ，在那磕巴半天 ，给他们总结了一下 ，“……前方这画面 ，是二次元三次元折叠一起了 ，你们懂吗？”
　　两个哥哥一起摇头 ，不懂 。
　　在海里也不能放船桥 ，大林子正想开口问是不是得跳下去爬悬梯啊 ，他看出来这船贴不上来 ，这城墙水下地基宽 ，怎么靠近都和他们站的地方有段距离 。
　　结果他姐先开口 ，扭过头跟他说：“拿住了！”
　　大林子：“……拿住什么？”
　　熊昭昭：“直播架 。”
　　话落手里的鞭子直接朝他抽来 ！
　　熊昭昭用鞭子缠住大林子 ，一使劲就给他扔锦川号甲板上了 ，金丹修者干这点活儿实在不算个事 。
　　大林子就觉得自己被拖着飞起来 ，天地旋转一下，下一瞬就躺甲板上了……
　　他躺那看了三秒头顶阴沉沉的天空 ，才反应过来他登船了 。
　　等他爬起来 ，他姐已经站在他旁边了……
　　直播间更惨 ，他们就看着鞭子朝镜头抽来 ，然后一晃什么也没看清下一瞬已经扣甲板上一片黑了 。
　　【？？？】
　　【咋了】
　　【主播怎么了？】
　　【一言不合抽弟弟？】
　　……
　　等大林子给他们捡起来 ，正好看见泉先从城墙上一头扎入水中 。
　　【上船了？】
　　【据我分析是用鞭子拖上来的……】
　　【魔幻 ，这得多大手劲啊】
　　【人鱼就让他在外面玩？跑了咋办 ，我心爱的小人鱼不能丢！】
　　【小熊你没摔个鼻青脸肿么？】
　　大林子低头一瞬就看见这句了 ，“十分遗憾 ，体验好极了，一点没摔到！”
　　熊昭昭已经进了驾驶舱 ，她交代一声直接去渔船消失的坐标看看 。
　　老乔全速前进 ，没一会儿大家就发现越往前风越大 。
　　等开了一个小时后 ，迎面打来的大浪已经有三米多高了 ，甲板是待不住了 ，大林子也进了驾驶舱 。
　　………………………………
　　★
　　锦川号不惧风浪 ，但是光看着外面的海况，直播间就很焦心了 ，尤其内陆没见过大海的网友 。
　　海面晃的像那颠簸山路上挑着的水桶 ，迎着船头而来的一个大浪直接砸上了驾驶舱的玻璃 ，水退去才能看到前路，直播间看的是心惊胆战 。
　　【就这浪 ，出去帮着搜寻简直功德无量】
　　【幸好船好 ，感觉还挺稳的】
　　【我们熊姐人品没的说 】
　　【岸边看着还行 ，越往里越可怕】
　　【妈呀这个视角感觉大海好可怕】
　　【打渔本来就是最危险的活儿】
　　【前边有海警局的船是不是？】
　　……
　　很快他们就不是这天地间唯一颠簸的船了 ，雷达上显示附近有好几艘 ，已经靠近了23773消失的海域 。
　　熊昭昭用无线电和附近搜救的船只联络了一下 ，目前就还是海浪太大影响视线 ，坐标地的海面上还没有什么发现 。
　　目前这天气也不能派人下水查看 ，而能探测沉船的设备还没到……
　　锦川号到了坐标地 ，果然好几艘船在附近搜救 ，熊昭昭交代大林子不要下水 ，跟船上帮着注意海面 ，她自己要下去看看 。
　　她也没时间可耽误 ，早几分钟有结果可能就是一条人命 ，现在还没到十二小时 ，正是营救黄金时间 。
　　她走了剩大林子扶着船舷忧心忡忡 ，以前熊昭昭也经常下水待很长时间 ，可今天不同 ，这风刮的整个大海都躁动狂暴 。
　　“我把镜头对准海面 ，大家也帮着看着 ，丢的渔船才十六米 ，大家也别光看船 ，注意下海面漂浮物……我用望远镜……”
　　【熊姐真的牛逼 ，就这海都敢下去】
　　【不是说带塞壬了么】
　　【十六米的船都没了 ，我们塞壬才五米多谢谢】
　　【很危险 ，但是她不会推辞的 。她爸爸和神都城卖花的婆婆的丈夫就是出海没回来……】
　　【这海面被卷成这样 ，有人都不容易发现……】
　　……
　　上面有海警海巡海上救援 ，她就负责水下好了 。
　　熊昭昭跳下去就和塞壬、泉先会合了 ，她跟这俩沟通了一下要找沉船和人类 ，就坐到了塞壬背上在海底开始寻找 。
　　金丹期她已经有了灵识 ，精神力能覆盖更大的范围 ，加上大鹦鹉他们找的很快 ，很快就离开了锦川号附近 。
　　用现代科技都得一定时间的工程 ，她一个结丹修士很快就有了眉目 ，在离官方提供的最后坐标地有段距离的海底，她很快发现了一艘侧翻沉没的渔船 。
　　没有一点苔藓尘土 ，一看就是才掉下来的……
　　熊昭昭早有心理准备 ，但是真的看到这一幕心还是堵了一下 。
　　但这由不得她多想 ，她带着泉先很快游了过去 。
　　十六米的渔船一扫就大概知道情况了 ，小小的驾驶室里有一个人 ，但她已经感应不到活物的呼吸和心跳了 。
　　看起来四十多岁 ，又是一个家庭的顶梁柱、爸爸、丈夫……
　　熊昭昭让泉先给这个人带出来 ，她进里面船舱看了一眼全是鱼获 。她和大鹦鹉在附近海底搜了一圈，马上就浮了上去 。
　　这也是好消息 ，那三个可能先跳海逃生了！
　　她上到海面第一时间按了定位器呼叫了锦川号 ，然后就带着塞壬在海面寻找 。
　　熊昭昭在海面观察了下风向 ，选定了一个方向 。
　　请翻页
　　——————分！割！线！——————
　　——————可！跳！过！——————
　　隔壁老王书推！荐。
　　—————————————————
　　……………………………………………
　　……………………………………………
　　双南。搞笑养崽文。
　　《等我爸爸懂事就好了》
　　…………………………………………

第594章人鱼不能丢
　　★★
　　就这大风在海上飘着的人，只有这一个选项，人类可对抗不了这风。果然 ，靠着塞壬的速度 ，她和尧光大人的精神力大范围覆盖，搜寻很快有了进展 ，陆陆续续找到了剩下的三个人 。
　　有个被礁石拦住了 ，有个抱着渔船上的两个浮标 ，还有个就干脆靠救生衣漂着……
　　也是命大，九月的东海就算刮着狂烈的大风 ，白天的水温也不至于让他们严重失温 。
　　三人情况都不怎么好 ，只有冲到礁石区那个状态还凑合 ，但是他们的共同点就是还有一口气 。
　　送医可能不一定行 ，但是遇到熊昭昭也是命不该绝 。
　　手边只有回灵丹 ，一人喂一颗 ，用灵水送下去 ，很快呼吸都平稳了下来 。
　　大林子一听说昭昭发了坐标 ，顿时精神就来了 。
　　“肯定是昭昭有发现了！”
　　虽然不知道什么结果 ，但是早发现总比晚发现结果更好 。情报有限全靠猜，直播间顿时不知道该不该庆祝 。
　　★…………………………………………
　　等四个人集齐 ，熊昭昭从尧光境掏出手机通知了锦川号 ，让他们把坐标发给官方救援队 ，渔船真的沉了 ，四个人都找到了 。
　　大林子冲过来接过电话 ，欣喜道：“真的找到了啊昭昭 ，太厉害了！人没事吧？”
　　那边沉默了一会儿 ，他反应过来手无意识使劲抓了两把裤子 ，“……你没事吧？哦哦 ，三个没事了啊，也……”挺好，比他三叔那船幸运多了。
　　老乔用无线电给附近搜寻的船都发了坐标 ，大家一起调头赶去 。其实离他们这里也不是太远 ，只是这风浪太影响能见度了 。
　　结束了通话驾驶室里彻底沉默了下来 ，大林子盯着迎头打过来的浪发着呆 ，直播间弹幕都小心了起来 。
　　一艘海t上搜救船几乎锦川号同时到达 ，等近了两艘船的人都被海上的一幕震撼到了 。
　　虎鲸和两个人一起稳稳的漂浮在海面上 ，而虎鲸身上还搭着三个人 。熊昭昭就飘在虎鲸大头的前方 ，手搭在脑袋上来回抚摸 ，好像是在安抚这个庞然大物 。
　　他们身边还飘着一个银发裸上身的男子 ，肩膀上扛着一个头朝下的人……
　　★
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　……………………新一章………………
　　大林子出来看到这一幕傻了一会儿 ，他没想到泉先能帮着干这种活 ，但是看到他肩膀上脸朝下的人 ，他才反应过来 ，连忙把直播间关了 。
　　虽然救援因为熊昭昭这个外挂 ，时间缩短了不少 ，但是船主的一条人命让大家也很沉重 。
　　海上救援船只有跟来失事船员的家属 ，听着船主兄弟悲呛的哭声 ，熊昭昭和大林子也挺难受 。
　　可就这样泉先也太吸引眼球了 。
　　塞壬五米多长 ，它生长缓慢如今能放人的地方有限 ，就是背鳍后面放三个人就差不多 ，在后面因流线型尾巴附近放不住 。
　　毕竟船主已经没了 ，本着尊重逝者她觉得还不如让泉先扛着 ，省的一遍一遍滑下去捞上来……
　　可这一幕对认为人鱼是个人或者机器人的两方 ，冲击都很大 。
　　……………………………………
　　以为它是人的 ，看到他就那么轻松飘在风浪很大的海面 ，觉得这水性也太好了 ，超过一个普通人的能力范畴 ，毕竟同飘在水里的熊昭昭还可以认为是扶着虎鲸 。而人鱼泉先离虎鲸和熊昭昭三四米远……
　　认为他是机器人的 ，觉得他未免太高智能了 。
　　泉先在熊昭昭的指挥下 ，配合着海警把船主的身体吊了上去 。救援队还有问题要问熊昭昭 ，她干脆就爬上了救援船 。
　　一回身塞壬已经潜入水下了 ，它在上面漂好久不让动 ，一解放了就下去撒欢儿好好活动活动去了 。而泉先这货还在救援船下飘着 ，保持刚才的高度露出上半身 ，就仰头瞅着她 。
　　这是等她下一步指令呢 ，熊昭昭赶紧指指旁边的锦川号 ，“跟我们家船回去！”
　　泉先扭头看一眼锦川号 ，一摆尾巴游过去 。
　　四周好几艘大船就看着他蓝色的尾巴在海里一摆 ，颜色梦幻瑰丽 。一闪已经到了锦川号下了 ，然后他浮上来 ，大尾巴在海面一拍 ，溅起无数浪花 ，整条鱼奋力往上一窜 ，飞鱼似的 ，下一瞬他已经坐到了锦川号的船头了……
　　大尾巴就那么随意垂下来 ，位置就是熊昭昭刚刚随手一抬指的位置……
　　几艘船的人就顶着大风大浪 ，看见忽然气质上升了一个层次的锦川号 。
　　到底前身是军方的杀器 ，本来就威武帅气 ，现在船头坐着一条美貌无极的人鱼 ，年岁不小的海警都有点恍惚 ，世界什么时候发展成这样了 ！
　　孙茂说的真对 ，活活的二次元和三次元时空折叠了 ，这什么梦幻大场面啊！
　　好在大家都是专业的 ，船上这还有遇难者和需要抢救的幸存者 ，大家恍惚片刻赶紧解决手头的事情 。
　　锦川号的几个人蹲驾驶舱也是很懵逼 ，船头坐那个家伙在驾驶舱看得更清楚了 ，虽说是个背影吧 ，但是浪打过来他动都不动哎！
　　船行了一段 ，钱理忽然出声 ，“我觉得他不是人 ，新型高智能机器人吧？就这风浪他还这么稳根本不是人！好久了他都没动过 ，他是人这里都是我们自己人 ，还用在外面遭那个罪？”
　　他一边说一边看大林子 ，老板弟弟应该知道吧 ，他太好奇了！
　　大林子看到了 ，就是他也惊奇不已 ，没想到泉先在水下那么厉害 ，还会帮忙干活 。
　　泉先确实坐下后就没动 ，但是他知道下面的鱼尾肯定会动 。
　　他尝试喊了一声 ，“泉先～”
　　海上全是哗啦啦的风浪声 ，他觉得声音都没传出驾驶室 ，但是船头银发美人鱼回头看了他一眼 。
　　蓝黑色的眸子扫了一眼 ，发现他大概就是无意义的喊一声 ，面无表情就转回去了 。
　　大林子却乐了 ，“这也太给我面子了！”
　　他的兄弟比他兴奋一百倍 ，跟着一叠声的喊人家名字 ，“泉先泉先泉先～泉先！”
　　前面的大兄弟仿佛聋了 ，连头都没偏一下 。
　　老乔：“……这还咋会识别人声？大林子你是输入指令了？”
　　这种话大林子才不会回 ，他姐姐说了 ，蓬莱界和泉先目前是一级机密 ，外人面前什么都不要提 ，注意不要被套话 。
　　本来几个人就迷惑不解拿不准 ，大林子喊一声这回更懵逼了 。
　　老乔问：“他平时在哪上班啊？我回头休假给我家闺女接来去不夜天玩玩 。”连都感兴趣了 ，想去见识下这片山河不夜天 。
　　大林子对潜在客户那是很欢迎的 ，“他在海妖城堡 ，作息不定 。一般不是在城堡 ，就是在海底 ，在海底隧道一天肯定能看见一回 。”
　　渔场这三员大将纷纷表示要去玩一趟 ，本来听说套票一千多 ，他们可没准备花这个钱 。
　　大林子还跟他们科普 ，“咱大熊渔场和不夜天是兄弟单位 ，全挂在尧光渔业名下 ，员工购票七折 。”
　　大家一听这不错 ，一人省三百多 ，纷纷打听员工怎么买能省这三百 。
　　“大熊家买 ，输入身份证号就行了 ，系统会自动识别尧光渔业的员工身份 ，一人能订四张 。”
　　钱理一寻思 ，这购票系统特意这么搞一下也是挺麻烦了 ，老板确实讲究 。
　　他们是安心的返程了 ，大家心爱的美神人鱼泉先去帮着救援在直播间炸锅了 。
　　大林子反应过来泉先扛那个面朝下的人已经去了 ，当时就直接切断了直播 ，一句交代没有直接关了 。
　　本来他好说话 ，粉丝喊着要看不让关 ，他大多会听 。人家都让他们混时长了 ，他们每分钟都在赚钱 ，大林子很知道珍惜这份收入 。
　　这直播间如今的流量 ，直播一天不卖东西 ，都经常收入五位数起 。
　　大家爱看不让关他都纵着 ，这回二话不说他们没看明白就直接切断了 。
　　有那老粉不介意 ，那新来看着正热闹断了 ，还在那撒泼呢 。
　　【那个泉先比我想的牛逼多了 ，原来他不是光用来看的……】
　　【那人鱼不对劲儿 ，他扛个人你们看到了吧？】
　　【主播你要死啊 ，关键地方直接掐了！】
　　【找到了好事啊 ，干嘛不让看？问问什么情况啊 ，船真沉了么？】
　　【这种事会发公告么？】
　　【正常不会 ，每年都有渔船出事……当然了 ，引起巨大舆论关注除外】
　　【关闭直播前在线观看有12万 ，工作日不少了好吧】
　　【高级ai智能 ，还能负重？】
　　【可是他是不是跟在水下自己游去的？怎么控制的?】
　　【跟随技能？】
　　【尼玛这是什么仙侠剧情 ，你当这是灵宠啊】
　　【……楼上 ，你是不是说了真相……】
　　【我们泉先有的是美貌 ，偏偏要靠实力】
　　【在围脖看见小视频了 ，我们人鱼大人要火啊】
　　【人鱼泉先 ，遇暴风雨出 。】
　　……
　　围脖本来不会给不夜天的人鱼推热搜 ，这属于商业广告了 ，但是这人鱼出了外勤 ，不知道怎么搞到了热搜上 。
　　＃东海渔船搜救＃
　　这种社会话题热搜 ，大约看到的每一个人都点进去看一眼吧 ，没一会儿就[爆]了 。
　　熊昭昭这会儿是没什么心情上网的 ，她跟过来救援的医务人员说了一下其余三人的情况 ，她已经做了急救 ，目前情况稳定 。
　　又跟救援中心说了一下沉没渔船的情况 ，就是她发信号的坐标 ，风停了可以打捞处理 。
　　交待完了看快靠岸了 ，她就回了锦川号 ，那船上时不时传出船主家属的哀嚎 ，她听了心里不舒服 。
　　等回了东岸 ，等人散了她把塞壬和泉先都收入了尧光境 。
　　这一趟没用半天 ，回来她就直接回家了 ，此后两天顾南约她也懒得出门 ，正经在家焉了两天 。自己跟尧光调侃 ，她这是周期性低迷 ，过三天保准满血复活 。
　　大鹦鹉鄙视了咸鱼一顿 ，心里却不这么想 ，你这是心病想骗谁 ？！
　　尧光想着要不咱去东海里把东海里把沉没的所有大大小小船只都扫一遍得了 ，后一想 ，这也不妥 。就怕破船找到了 ，还是没有尸骨…岂不是更心里难安？葬身鱼腹的渔民还少么 ，干脆闭嘴了 ，默默希望以后不要再发生这种事 ，一遍又一遍提醒咸鱼境主 。
　　在她低迷宅家的两天 ，她的人鱼火了 ，不 ，可以说爆了！
　　………………新一章………………
　　现在全国人民都在参与讨论 ，讨论这条雄性美人鱼到底是个什么玩意！
　　辐射范围变大以后 ，不免真的有大佬会注意到 ，有了他们的参与 ，这泉先越发的扑朔迷离了 。
　　不夜天一次性放三天门票进行预约 ，每天都搞出秒杀的架势 ，通天塔除了她家楼下那几层昂贵的套房还有空闲 ，一百层往下几乎没t有空闲的房间 。
　　熊昭昭emo完了发现了这两天入园人数一天比一天高 ，7822人次 ，8103人次？
　　她问在她书房啃苹果的大林子 ，“怎么一天比一天人多？”
　　大林子瞄瞄发现昭昭好像心情不错 ，有转晴的迹象 ，马上凑过来跟她科普 ，就一个原因：人鱼爆红了！
　　现在不夜天百分之八十的安保都在海底隧道出入口和人鱼出现的地方 。
　　大林子带了直播间去围观了一次 ，然后再也不去了 。
　　那人太可太多了 ，密恐了 。
　　泉先坐城堡尖上的时候 ，岸上人均一架望远镜 ，『海妖杂货铺』连夜紧急上架了一批望远镜 ，卖的那是相当的好了 。
　　现在蓬莱界还在风干散味 ，已经停了三天了 ，但游客入园人数一点没少 ，只开门两个园区人气照样爆棚 。
　　毕竟大门票四百多也不算贵 ，人人抱着解密网红人鱼的理想 ，前仆后继的拼命抢票 。
　　“……你不知道这两天天街都下不去脚了 ，那人海了！民宿没有一间空的 ，刘支书每天见到岛上的人就叮嘱大家游客多了服务质量绝对不能下去了 ，要挺住。露脊鲸它们今早捕猎回来了 ，还给游客分了分流 ，游船观鲸鱼的外面都排不上号 ，钓鱼艇生意也老好了……”

第595 章 锦川号
　　…………………………………………
　　熊昭昭很满意 ，“生意好好啊 ，人人都有营生 ，也不必出海打渔了 。”
　　大林子不吱声了 ，他不敢顺着往下说打渔的事 ，这心情好不容易转晴 ，他转而又提起来蓬莱界了 。
　　“昭昭 ，我们蓬莱界哪天开始重新营业啊 ？粉丝群里和网上天天都有人问 。大多数人好不容易来一次 ，都想一次性都玩到 ，尤其还在岛上的游客 。噢 ，还有人要求增加门票 ，把六千预约数往上提提 。”
　　“门票不急 ，这个岛就这么大 ，多了接待不过来 ，你没发现现在岛上住宿就吃力了吧？等等西边那两家酒店开业再说 。”
　　大林子点点头 ，“也是 ，不夜天的不少游客都住长山岛 ，他们是真的借到我们光了 。”
　　熊昭昭笑 ，“好事 。”
　　她去大熊家发了个公告 ，蓬莱界两天后恢复营业 ，今晚八点开始继续预约门票 。
　　总要给大家个旅行规划的时间 。
　　看完这几天不夜天的账 ，收入不错 ，账上的营收数字十分美丽 。转头剩余资金就投入了新的园区建设中 ，只是……总感觉忘了点什么事？
　　什么事来着？
　　大鹦鹉提醒她：“蓬莱大牢！”
　　哦哦 ，是呀 ，蓬莱界不开门没错 ，大牢里还关俩人呢！
　　。。。。。。
　　好在那两个是修士 ，三天没吃饭饿不死 ，尤其关押的地方还是在七级大阵中 。
　　只是她拿不准 ，这格丹洞天真的放弃这俩弟子了？
　　按理说不应该啊 ，就这末法时代 ，把弟子喂到三级也不容易啊 ，就这么轻易放弃了?
　　都修真了 ，还缺钱？
　　比如镇海宫那种大观 ，拿出点钱还是很容易的 。她要的是俗世的金钱 ，又不是灵石 ，这师父也太抠门了吧 ，就两亿都不肯？
　　再不济我漫天要价 ，你就地还钱讲讲价啊？！
　　修炼之人搞点金钱还是很容易的 ，除非就是……高傲的不想给 ，没瞧得起她这个散修 。
　　这是笃定她不敢杀人？
　　两个连身份都是假的人 ，已注销的身份杀了就杀了 ，要不是她有底线这俩人消失了都没有后患 ，这是考验她人性？
　　熊昭昭在家琢磨了一下 ，没想没明白 ，两亿多吗？
　　大鹦鹉无语 ，“怎么不多 ，万一人家光修炼不干坏事不敛财呢？”
　　熊昭昭问它：“你信？与世无争不敛财 ，知道有阵法波动第一时间炸了我的大门？”
　　大鹦鹉：“……不信 。”
　　熊昭昭给它算账 ，光门票损失就千万左右 ，加上她蓬莱界的重新维修材料 ，工人人工 ，新园区误工费等等等 。她当时不说了嘛 ，要嚣张歹徒十倍偿 ，她暂时还不想改姓 ，所以一亿是底线 。
　　都打上门了要十倍赔偿 ，过分么？
　　算完账大鹦鹉都上头了 ，就是啊！昭昭多穷啊 ！这些人竟敢耽误他们赚钱还债大计？！
　　尧光大人迅速大脑风暴 ，“我们去蓬莱大牢剁两根手指头给那二师弟送去？”
　　这什么过时狗血剧情啊……
　　熊昭昭：“……会不会有点low？”
　　大鹦鹉：“哼！就你瞎讲究！”
　　……是这么回事么！非法拘禁俩没身份证的就算了 ，炸大门就砍手指头？她自认还算讲理 ，觉得还没到那一步 。
　　她不知道大牢那俩快疯了 ，恨不得她干脆砍俩指头给个痛快得了 。
　　想到那师兄妹俩估计也挖不出什么有用信息 ，兜里也不像有两亿的样子 ，她索性决定再晾一天 ，再等一天明天再说吧 ，哪差这一天 。
　　这会儿有空闲熊昭昭决定出去溜达一圈 ，这么多人在岛上 ，出去看看秩序怎么样了 ，真超出接待能力 ，会促生出一堆弊端 ，想到这些越发坐不住 。
　　她换了身出门的衣服 ，起身出了门 。
　　她一踏出家里的大门 ，在半轩乘凉的大白几乎同时抬起了头 。
　　嗷？这人终于舍得出门了？
　　这几天简直大门不出，二门不迈 ，给山大王都整迷惑了!
　　闻着味道是在家的 ，也没见她出门 ，但是山大王总觉得这不太正常 。好几天不出门 ，是不是有诈？！
　　山大王对她没什么信任的 ，又不是没干过故意迷惑它们跑路出去玩的事！
　　为此它还特意挤进熊昭昭二楼房间看了几趟 ，要知道它是从来不去二楼的 ，它嫌弃楼梯狭窄 ，进屋子也只会躺在宽阔的一楼会客厅 。
　　这几天大白在山上浪完了 ，总会挤进去她房间看一眼 ，等看见昭昭还在床上或烙饼或看书才放心出去 。
　　现在这好几天没离开床的人出门了？
　　等熊昭昭路过半轩 ，它理所当然跟上去了 。
　　啥事啊 ，居然要出门了？
　　正在跟翻翻摔跤的滚哥见状 ，马上抛弃胖熊 ，把它的竹笋还给了它 ，颠颠的跑过来 ，嗷～出门玩呀～
　　熊昭昭踹它一脚 ，“又欺负翻翻 ，你也不吃竹笋抢它干嘛？！”
　　大鹦鹉看不上 ，“啧啧 ，就算那里正好有只蚂蚁 ，你那个力道也踹不死 。”你倒是使劲啊！
　　熊昭昭：……
　　滚滚也不知道是真能听懂 ，还是时间长了它猜出了大鹦鹉对它的‘爱’ 。
　　胖狗蹦起来朝大鹦鹉一顿嗷嗷嗷～
　　成功给熊昭昭逗笑了 ，这狗子吵架的架势 ，十足的泼 。
　　“它是不是骂你？骂回去呀！”
　　大鹦鹉看她笑了 ，哼一声 ，傲娇道：“谁要和饭桶桶吵架，你不要侮辱吾！”
　　………………………………
　　——————新一章——————
　　熊昭昭根本不知道她的人鱼傀儡有多火 。
　　郑国辉是西洲工大水下机器人项目组的 ，自从不夜天那人鱼在网络上走红了 ，他们组所有人打好几场嘴架了 。
　　他们研究了网上的视频 ，综合总结一下这人鱼应该不是人类扮演的 。
　　已知不夜天那个海底隧道最深处是水下三百米 ，没人类能在不带呼吸设备的情况下在那个深度待超过十分钟 ，而这条所谓的人鱼在网络上最长的录制视频有半个多小时 。
　　排除他是人假扮的 ，那么更麻烦了 ，水下机器人什么时候发展成这样了？
　　虽然他们组最近都在搞水下探测机器人 ，你们娱乐区的机器人已经发展成这样了？还能参与海上救援？！
　　大佬们怀疑人生了 。
　　一群平时忙的连家门口游乐园门朝哪开都不知道的人 ，到了不夜天放票的时候 ，老实的做好了攻略专心抢票 。
　　谁知道他们对于网络售票这事 ，懂得还不如追星女孩多 。
　　一个项目组除了郑国辉 ，其他都滑铁卢了……
　　科研狗们翻了一下带大门票的通天塔酒店 ，价位一打头到五打头的房间全部售罄 ，大家看着七八千的房间陷入沉默 。
　　“要不订一间高价房去两个人 ，能报销么？”
　　“总统套房四个字哪个字写着能报销？”
　　就这么的 ，大家决定先让锦鲤自己去康康 。
　　最后他带着两派辩论队的殷殷期望自己踏上了金石岛 ，因为他下单时候激动的都忘了改下数量 。
　　也是他们运气不好 ，听说人鱼爆火之前大门套票根本没这么难 ，只有数量少的蓬莱界抢得火热 。
　　他没那么多时间 ，当天才飞崇海 ，等他在崇海码头坐金石岛专线的客轮抵达金石岛已经十一点了 。
　　郑老师还寻思等他到了正好赶上饭点 ，应该人少 ，能让他好好看看 。
　　下了码头 ，跟大家打听了一下去不夜天怎么走 。
　　热情的大爷给他指了前边的标识 ，“哎呀你去不夜天怎么这个码头下了 ，不夜天有个单独码头 ，现在只能走去啦 。你看前边棕色木头的标示牌看见了吧？跟着箭头指的方向走 ，隔一段就有一个 。要是懒得走 ，去那边扫码一台小车蹬着去 。”
　　郑国辉以为是城市里的共享单车 ，正要去扫一台 ，发现前t面小情侣‘蹬’过来一台 。
　　那是真蹬啊！
　　熊昭昭觉得共享单车和她古香古色的蓬莱仙岛不太搭 ，订做了一种坐着蹬着走的车子 ，有一人有双人的 ，像那种小型沙滩车 。不同的是人家沙滩车烧电烧油直接开 ，她这个纯人力 ，主打个娱乐加消磨时间 ，并不省力 。
　　有点像公园那种蹬着走的游船 ，不同的是她这个是轮子 ，漆成木头的样子 ，看起来也算和环境相合 。
　　这小车子有棚 ，不少小年轻嫌弃晒 ，白天扫一台蹬着逛街 。
　　郑国辉一看这车子 ，立刻打消了念头 ，闹着玩似的 ，可能还不如他走着快 。
　　他沿着路边的指示牌一路走到了北岸 ，远远的就被不夜天庞大的门楼建筑群惊到了 。
　　他大一时候去过游乐园 ，这些年再也没去过 ，游乐园界已经这么卷了么？
　　你要不说这是游乐园 ，他以为是哪个古代都城 ，还是强盛朝代那种 。
　　郑国辉仔细看了会儿 ，华夏古代建筑真是大气磅礴 ，韵味天成 。
　　看够了掏出了同事们交给他的设备 ，给大门拍了几张照片 ，来都来了 。
　　这会儿已经快十二点了 ，外面检票处已经没人了 ，他没耽误直接进了大门 。
　　他这会儿来门口的迎宾礼仪已经撤了 ，他第一个注意到的就是前方的山水景观，太有意境了，石头也不错嘛 ！
　　这会儿人也不少 ，还有人围着坐着休息 ，他看了几眼就着急的直奔海妖城堡 。
　　游乐设施什么的他不感兴趣 ，直接奔着海底隧道去了 ，这个不用问在哪里 ，他从外面排队的人就可以判断出来了 。
　　说好的午休呢？
　　你们不必找个地方吃口饭么？
　　他看着长长的队伍头疼 ，西洲工大的最好的食堂也没这么长的队伍 ，郑老师要破防了 。
　　他凑过去跟一身古装的工作人员打听了一下 ，“你好 ，请问现在这队伍长度 ，多久能排到我啊？”
　　工作人员态度很好的先朝他露出一个微笑 ，“您好游客 ，这个我也说不准 。我们海底隧道为了游客拥有更好的体验 ，没有规定参观时间 ，现在里面人非常的多 ，所以需要限流 。要是有大批量客人出来 ，您马上就可以进去了 。”
　　……这不等于说 ——靠命吗！
　　他排了一会儿 ，就听前面那俩穿古装的小姑娘说 ，“你说这队什么时候能动啊 ，我都累了……”
　　“大概人鱼跑掉吧 ，人家说大批出来人就是人鱼跑路了……”
　　郑国辉心凉凉 ，不会跑一趟看不着吧？
　　他焦急了一会儿很快又调整好了 ，事情已经这样了 ，等吧 。
　　回过神再一看这队伍 ，他站在这实在突兀 。
　　倒不是因为他一个大男人在海底世界排队 ，这队伍里男女老少都有 。是他一身西洲工大的文化衫 ，在一队古装打扮的人群 ，实在格格不入 。
　　他前边两个唐朝的 ，再前边爷俩挺帅啊 ，一身飞鱼服 。再往前的老大娘一身明制 ，敢情他掉古人堆里了 。
　　又等了大概四十分钟 ，出口出来一帮人 ，源源不断走好久没走完 。
　　郑老师拉住从他身边穿过的小伙子 ，“小哥 ，里面怎么都出来啦？”
　　小哥说：“人鱼起身跑路了 ，我们走累了就出来了 ，我还得去神都城呢！”
　　“它去哪了？我们现在进去看不着了？”
　　“不一定 ，它就是更换了个地方 ，我看往上浮了 ，你看看海面有没有 。”
　　郑老师有点失望 ，这次出来不少人 ，他也被放了进去 。
　　他进去开始还想着要努力找人鱼 ，走了几百米就被瑰丽的海底世界吸引进去了 。
　　博士在读的郑老师从来没觉得脑子里知识这么贫瘠过 ，这些海洋生物他就没认识几个！
　　这啥鱼啊？这啥虫子啊？
　　现在海洋馆也太下血本了吧？
　　卧槽 ！
　　他正拍着珊瑚礁 ，一只足有两米半长的大棱皮龟直冲他而来 ，一头拱隧道玻璃上了！
　　他手里拿着的相机是同事的身家性命 ，差点被他失手扔出去！
　　棱皮龟贴上了近前 ，它贴在玻璃上比人类身体庞大多了 ，压迫感让这边的游客一阵尖叫 。巨大的海龟四肢贴着玻璃一阵滑稽的爬动挣扎 ，表演够了自己下去慢腾腾游走了 ……
　　郑老师回神发现 ，这家伙……不会是在逗游客吧？
　　你活久了成精了不成？！
　　总感觉是故意的！这种随机的也是训练出来的？
　　……

第596章 格丹洞天
　　然后他很快发现这里面成精的不止棱皮龟 ，调皮的太子爷打猎归来又跳进来玩啦！塞壬更喜欢里海的水 ，除了它大家跳高都不太行 ，它就狗狗祟祟自己跑来了 。
　　郑老师今天可谓值回票价了 ，他又走了一程 ，还没遇到人鱼 ，遇到了刚蹦进来兴冲冲的太子爷 。
　　海妖城堡真正的海妖 －塞壬 。
　　它一个加速冲过来 ，嗷呜～来看看透明房子里的两脚兽！
　　太子爷心情很好的在他们头顶扭来扭去 ～
　　“我去 ，是塞壬！”
　　“这虎鲸不止五米吧？”
　　“它、它不会把玻璃压坏吧？”
　　“哎呀不能 ，我做了功课的！”
　　“走了 ，别走啊塞壬！”
　　顺应粉丝的要求 ，这货在上面扭够了 ，给大家表演了安可 ，从上面速降 ，整条狠狠大咸鱼砸到了玻璃顶上！
　　“啊啊啊啊——-!”
　　“裂了！”
　　这回郑老师死死的抓住了相机 ，呆呆的看着虎鲸给玻璃砸出一大圈裂纹 。他不是不慌 ，他是太慌吓到呆住了 ！旁边刻度尺说这里两百米……
　　在场的可能有人是随便叫叫捧场气氛组 ，这里绝不包括郑老师 。
　　他可没空冲浪 ，他不知道啊 ，心脏差点从嗓子眼里跳出来 。
　　看见前边嘻嘻哈哈拍照的，他才意识到是假的 。
　　“那鲸鱼是特效么？”
　　旁边的游客听到 ，出声给他科普 ，“怎么可能 ，那是虎鲸塞壬啊 ，和人鱼一起上热搜那个 ，前两天去搜救渔民那个！”
　　哦哦 ，这就是人鱼旁边那个驮着人的虎鲸……
　　郑老师看看水下211米的刻度尺 ，三观急需重整 。
　　★★★
　　他走了一个半小时也没看见大规模聚集的游客 ，没个人鱼影子 。
　　倒是听来回的游客说人鱼刚在城堡窗台坐着 ，现在不知道跑哪里去了 。
　　郑国辉有点遗憾 ，但是这海底美景也没亏就是了 ，他过了城堡没看见人鱼就继续往里走 ，打算去貊祖地看看 ，好不容易来一趟 。
　　再往里走人就少了 ，听说那里离这很远 ，有些人走累了就返回了 。
　　往貊那里走鱼就没有之前多了 ，为了神秘氛围隔一路段海里停一段照明 ，他能看见的就是黑漆漆的大海 。
　　他倒是不怕就是累 。
　　等又遇到了一群飘飘荡荡的斑点水母 ，他拍了一张还想着园方怎么能让棱皮龟忍住不下嘴的？
　　前边又是一片黑暗 ，他正要放下相机过去 ，忽然发现一抹闪着金属光泽的蓝 ，他退了回来。
　　人鱼泉先一半身子隐入黑暗 ，倚靠在一块大礁石上甩着尾巴 。
　　好像注意到了他的视线 ，人鱼眼神锐利朝他睨来！
　　谁他妈说这是机器人？！
　　★——
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　郑国辉很确定那人鱼是眼皮动了 ，朝他看来的那双蓝黑色眼睛也不像什么高级机器人 。
　　就没见过这种眼神的机器人！
　　机器人不应该这么灵动！
　　还有那皮肤 ，这是用什么做的？硅胶有这么逼真？
　　还有皮肤和鱼尾的衔接 ，那鳞片、那光泽 ，看起来都有生命力！
　　机器人不是应该是他们实验室那种各种形状四四方方的机械手臂、闪着红蓝光的大眼睛 ，这算哪门子机器人啊！
　　郑老师推翻了机器人选项 ，那问题来了 ，这人鱼是个啥？不会真是……人鱼吧？他现在觉得不应该他在这里了 ，应该让文史研究室、考古小组之类的来 。
　　世界观摇摇欲坠 ，他宁愿相信这就是人鱼 。
　　郑老师努力回想之前同事教他的摄影技巧 ，尽量给人鱼拍的清晰点 。
　　泉先看了他一眼就收回了视线 ，老实的低头休息泡里海水 ，只间或甩一下它的大尾巴 。
　　郑国辉拍了一些照片 ，后面就是录像 ，足足录了半个小时 ，这期间那人鱼也没理他 。这里游客越围越多 ，他才继续往前走 。
　　貊祖地确实很远 ，他说怎么人少了不少 ，还有半途害怕往回走的 。
　　这里毕竟是深海 ，黑暗的地方越发的压抑 ，有些人就往回跑了 。郑老师坚持了下来 ，等终于到了他真心感叹 ，这480花的是真的不贵 。
　　这建筑看一眼就是扑面而来的苍凉寂寥 ，下意识让人放轻步子 ，降低说话音量 ，仿佛怕打扰了什么 。
　　那么大的石块堆成了一座座巍峨的高大建筑物 ，古代人民到底是怎么做到的？
　　这真是堪比金字塔的奇迹 。
　　再看一眼介绍 ，怀疑之前是建在陆地上的 ，后来沉入海洋 ，时间最少是距今万年？
　　打扰了 。
　　他走过一座座石头建筑 ，瞭望一个个黑洞洞的大门 ，旁边的小姑娘吓t得说话声音都发飘 。
　　园方也真是的 ，你都照明外面了 ，给大殿里安个灯啊 ，这不是吊胃口么？
　　他们学校考古那帮人肯定没来过 ，郑老师快门按的更快了 。
　　。
　　熊昭昭出了家门直接奔着龙王宫去了 ，打算龙王宫出来再天街-大熊鱼庄 ，转一圈然后回家 。反正这个人从来没想过去趟公司看看 ，基本是过门不入 。
　　她顺着东岸的大路走 ，东海岸边又艳阳高照 ，大海也恢复了温柔静谧 。
　　忽然站住眺望远方的钓鱼艇 ，她的胖狗一头撞她身上了 ……
　　等人家低头看它 ，滚哥十分不要脸的卖惨 ，大眼睛湿漉漉的眨两下 ，撞疼宝宝鼻子了呢！
　　后面大白扭头看向别处 ，傻得辣眼睛！几乎是一瞬 ，它自己的屁股就被撞了一下 ，回头它的蠢儿子和胖狗一模一样的表情……
　　你俩能不能单独出门啊！
　　大鹦鹉在空中嘎嘎笑了两声 ，“为什么带蠢蛋组合出门呀！”
　　熊昭昭：“……我乐意 。”嘴必须硬 。
　　和滚白兄弟一起出门 ，没有人类能emo的起来 。
　　到了龙王宫 ，香火味儿仿佛都大了 ，也不知道是不是错觉 。熊昭昭一行套票组合大摇大摆进了山门殿 ，然后……然后被堵住了 。
　　火的不是人鱼么？
　　但是明后天票的人已经有到了的 ，他们必打卡的一处就是龙王宫 ，这会儿都在找位置拍度朔 。
　　这桃花真的有了蟠曲三公里的架势 ，站得不够远根本拍不到全貌 ，大家都退到了山门殿附近了 。
　　熊昭昭也不管她带出来跟班了 ，自己挤了进去 。
　　有那认识她还有喊着她名字的 ，问题是问不完的 ，问她人鱼是不是机器人 ，问她蓬莱啥时候开门 ，还有问度朔卖不卖枝 ？五花八门 ，熊昭昭统一微笑不说话 。
　　过了钟鼓楼 ，她震惊了 ，法物流通处门口在排队！
　　她抓住大鹦鹉一条腿把它拖下来抱着一顿晃 ，“我的周边事业要起飞了？我第一次见房屋流通处这么长的队伍！”
　　果然啊 ，旅游业爆一个 ，周边其他地方都能带起来了 。
　　熊昭昭挤进去帮了会儿忙 ，她要看看什么好卖快点补货 ，回本指日可待嘛 。
　　帮着收银一会儿她就发现 ，还是明信片最好卖 ，白泽玩偶次之 ，那什么钟鼓楼的周边卖的就不太行 。她可见识过镇海宫庞大的周边体系 ，默默决定回去就给龙王宫和不夜天的佛寺多想点周边 。最好其他地方没有的 ，只金石岛有的特色 。
　　忙过了一个小高峰 ，她喊上在大殿里乘凉的几只 ，去了天街 。
　　这个它们可乐意了 ，在入口处撒手没了 。
　　跳着高奔向了散发着香味的摊位 ，最气人的是这些摊主看见它们感兴趣会先拿给它们吃 。
　　就大白还有点原则 ，它要等先付钱才接 。滚白兄弟在这条街混熟了 ，那是给啥吃啥啊 ，熊昭昭就是个无情的付钱机器 。
　　熊昭昭去自己的几个店看了一下营运状况 ，坚决不往前走了 ，拖住大白奔向火爆烤猪蹄的脚步 ，往回走 。
　　“谁家正八经的白虎吃辣椒？吃多了辣椒毛色会变丑！”
　　大白：嗷？会变红毛老虎么？
　　熊昭昭哪知道它的想法 ，看它回头似是等确认 ，忙点头 。“会变丑！”
　　……大白决定烤猪蹄停几天 。
　　它喜欢白色毛毛的自己！
　　出了天街熊昭昭就去了最后一站大熊鱼庄 ，此时已经下午两点了 ，里面也是爆满 。
　　熊昭昭在自己的包间待到了晚饭时间 ，吃了晚饭才带着回家 。
　　这会儿天还没黑 ，但是太阳已经快落下来 ，是现在最舒服的时间 ，街上人比她出门时候多多了 。
　　金石岛就没这么热闹过 ，发展了几年旅游业 ，因为接待流量有限 ，街上从没这么多人 ，这还是不夜天没关门呢 。
　　熊昭昭在街上走着 ，找到了读书时候走在京都街上的感觉 。
　　她还挺享受这份热闹 ，金石岛在一步一个脚印向上攀爬 ，人流暴增后暂时适应良好 ，从她这几处买卖就能看出来 。
　　正慢悠悠逛着 ，时不时停下来跟热情的游客合个影 ，大林子从街头跑过来 。
　　“昭昭你又不带手机！我去乔爷爷家 ，他有个棋友想见你 ，老爷子让你有空就过去一趟 。估计棋艺不错 ，老爷子玩挺开心～”
　　“行 ，这就过去 。老爷子吃饭了没 ，我在鱼庄给他带个蒸鹿尾 。 ”
　　“还真有这道菜啊？”
　　“怎么没有 ，正好上回鹿没吃完 ……”
　　★……
　　等拐入乔家那条街 ，就见老爷子坐在院子门口的大树下跟人下棋 ，还有几个人在围观 。
　　乔家门口这棵是国槐古树，乔堇年从京都千里迢迢运来的 。老爷子喜欢槐花的香味 ，从那个年代过来的人还喜欢吃槐花饭 。
　　槐树不好种院子里 ，就移在了街上 。
　　熊昭昭泼了点灵水上去 ，如今枝繁叶茂 ，冠盖如云 。
　　乔老爷子没事就喜欢坐树下乘凉 ，招几个和他一样闲着的老爷子一起聊天下棋 。
　　大林子说八成要找你带他棋友走后门去蓬莱界 ，熊昭昭也觉得大差不差 。
　　谁知她走近了 ，老爷子身形挡住的对面人露出来 ，她发现那人居然是个修士？！
　　那人也朝她看来 ，几乎立刻站了起来 ，伸出胳膊一把掐住了乔老爷子的脖子 。
　　就那么一只手越过桌子掐住老爷子的脖子 ，提着整个人离开了地面 ，看来却毫不费力 。
　　那出手速度端的是迅捷无比 。
　　旁边围观看棋的和大林子都没反应过来 ，就是不远处的警卫员都一下子没反应过来 。
　　熊昭昭眨眼就出现在他们的桌前 ，“大家都退后！”示意围观的后退 ，几个老爷子纷纷手忙脚乱退远了 。
　　大林子反应过来也连忙跑过去 ，摆手让围观的人再退远点 。
　　警卫员反应过来赶紧拔枪 ，平时他都带着 ，还以为永远用不到呢 。这会儿紧张的把枪口对准了那黑色唐装老头 ，“放了首长 ，不然我要开枪了！”
　　老头对他不屑一笑 ，转头继续打量熊昭昭 。
　　熊昭昭抢先开口 ，“格丹洞天的？我劝你立刻放了人质 ，别做让自己后悔的事情 。”她倒是不怎么急 ，虽然老爷子被掐着脖子提着 ，狼狈是狼狈了 ，但是看起来还能呼吸到 。
　　她也有自信能救下人 ，这老头也不过筑基一层 。
　　老头子手稳稳的提着一个成人 ，“无知小辈 。身上有宝贝隐藏修为了吧?放了我徒弟 ，给老道道个歉 ，我就放了这老头 。听说这是你家长辈 ，男朋友的爷爷是吧？还有那个小兵 ，别用枪比着我 ，那对老道屁用没有 ！”
　　熊昭昭给警卫员个眼色 ，让他稍安勿躁 。
　　她这会儿看起来也不紧不慢不着急 ，“你这都挟持我家长辈了 ，就放了你徒弟和道歉那么简单？把炸了大门赔点钱就能解决的事 ，上升到这个程度 ，呵！直接说明你的企图 ，我这人也没什么耐心！”
　　“聪明！你现在去把在蓬莱界放置的那个大阵卸下来给我 ，我就在这等着 ，放心 ，我拿到手以前这老头不能咽气 。”
　　熊昭昭要气笑了 ，这人估计来踩点了 ，和他徒弟果然是蛇鼠一窝 。这估计是知道自己拿不走 ，直接找她要了 。
　　行吧 ，比徒弟有那么点眼色 ，知道自己没那个本事破阵 。
　　“格丹洞天是吧？我记住了 。至于你这天真的要求 ，我只能说……”
　　大家就看她抬起胳膊一挥手 ，黑衣老头喷着血倒飞十几米远 ，一路喷着血摔到了大街上 。
　　掐着乔老爷子的胳膊被齐根削断 ，掉在地上 。
　　“……做梦！”

第597章 不准脱粉
　　大林子反应很快 ，给乔老爷子扶住了 。街上都是惊叫声 。
　　黑衣老头也就是张桐柏 ，爬起来给自己按住穴道止血 ，看向熊昭昭的目光再也没有了之前张口要阵法的从容 。
　　他居然毫无反抗之力！
　　这怎么可能呢 ！
　　他查过了 ，熊昭昭一路履历透明 ，实实在在的不到三十岁 。这个年岁顶多炼气三层 ，那都是天赋异禀 。
　　他看不出的境界 ，居然不是遮掩了 ，是因为比他还高？
　　没想到叱咤江湖的格丹洞天在境内还有对手……
　　这丫头要想要他们师徒的命 ，简直易如反掌 ，他那两个徒弟还活没活着都是未知数 。
　　张桐柏低头又吐了口血 ，熊昭昭那堂爷之前就在这看热闹 ，现在看他侄孙女一言不合给劫匪砍掉个胳膊 ，反应过来开始赶凑过来的游客 。
　　可是有啥用啊 ，该看到也都看到了 。
　　熊昭昭到底不能当街杀人 ，砍个胳膊倒是没问题 ，他劫持的可是乔老爷子 。正因为劫持了他 ，她也不敢太托大 ，万一发生意外那真是……太不值得 。反正筑基一层可不是砍掉只胳膊就能死的 。
　　饶是什么大风大浪都见过的乔老爷子也被这飞速发展的剧情搞懵了 ，不过看向熊昭昭的神情带着赞许 。
　　够干脆够果决！
　　警卫员挡在老爷子前面 ，警惕地盯着地上的老头 ，这会儿心里还惊涛骇浪呢 ，那人刚刚说，枪对他没用？！
　　这是什么人t啊！
　　“乔爷爷您没事吧？可有哪里不舒服？”
　　老爷子摇摇头 ，“我没事 。这个人是什么人？”
　　“炸蓬莱界大门那伙人 。”她看了看老爷子被捏的下巴位置 ，估计过会儿会变青 。
　　眼看着人有越来越多的架势 ，熊昭昭示意警卫员给老爷子扶回去 ，“您先回去休息 ，一群小偷罢了，回头我过去看您 。”
　　送走老爷子，她捡起掉地上的胳膊 ，……血淋淋的还滴血 ，她想吐。
　　大鹦鹉狂翻白眼 ，“你还能不能干点事业了 ，就这？”
　　大白嫌弃的在旁边打了个喷嚏 ，这血味儿一点不好闻 ，yue！
　　熊昭昭三两步把胳膊扔给张桐柏 ，蹲他面前压低声音 ，“这次把胳膊还你 ，好好珍惜 。现在给我滚出金石岛 ，五日之内把赔偿金送来 ，数目你二弟子知道。不然，我就亲自去一趟念青唐古拉 ，给你那什么格丹洞天撅了 ，不在那也不要紧，我能自己找到。……当然了 ，你也可以学我 ，报警 。”
　　趁着姓张的张嘴想说话 ，她把一粒很小的丹药扔了进去 ，一拍他胸口直接掉进了食道滑下去了……
　　老头急了 ，“你给我吃了什么？”
　　“就一点师门秘方 。麻烦道长以后行事小心 ，管好同门和弟子 。要是做了对我不利的事情 ，我师父凭这颗丹药随时要你狗命 。你藏哪里都没用 ，除非 ，除非你这躯壳灰飞烟灭烧干净了 ，不服气你就试试。”
　　张桐柏根本看不出她修为 ，也无从判断真假 ，这也没办法用他以前的认知去判断 。他们的认知里三十岁顶多练气三层呢 。这妖女却可以把他压得毫无反抗之力 ，要么筑基四层以上 ，要么……更高 。
　　这会儿他有点后悔自己的贪心，谁知道是这么尊难惹的煞神。
　　变天了 。
　　熊昭昭和街上的人一起目送着张桐柏拎着自己胳膊 ，像啥事没有似的，腰背挺直脚步匆匆沿着大街往码头方向走去 。
　　她堂爷熊吉安真是这一会儿功夫三观刷好几个来回了 ，“这事闹的 ，昭昭他不会去报警了吧？”
　　“报呗 ，他徒弟就是那俩炸蓬莱界大门的通缉犯 ，欠我几千万的损失费还想赖账 。”
　　附近几个人倒吸一口气 ，但是自己一琢磨 ，那可不差不多这个数么 ，停一天就好几百万没了 。
　　她打个电话让岛上的环卫过来收拾下血迹 ，怪吓人的 ，她也不能在众目睽睽之下来个清洁术 。
　　“大家都散了吧 ，我不惹事也不怕事 ，这人劫持老爷子还勒索我 ，我是正当防卫 。我要是有枪的话 ，或者刚刚的警卫员开枪给他击毙了 ，也没得说 。大家以后看见他上岛赶紧告诉我 ，他们不是什么好人 。”岛上的村民都点头答应。
　　说完她也不管还不想散的吃瓜群众 ，转头回家 。
　　进了院子，她经纪人两口子就占用了大白的御用位置 ，正在半轩里喝茶 ，还是自带的天街奶茶 。
　　熊昭昭走过去热情的搂住经纪人小顾的胳膊 ，“亲爱的 ，准备好危机公关吧！我刚刚当着游客的面 ，把一老头胳膊砍下来了 。”
　　顾南眨了眨眼 ，拍了拍自己耳朵 ，她怎么年纪轻轻幻听了诶！
　　熊昭昭也跟着拍了拍她肩膀 ，快速起身 ，“你加油 ，我去给警察同志也打个电话 。”
　　顾南：震惊·JPG我在哪儿·JPG
　　看小潘惊的半天没闭上嘴 ，熊昭昭临走前叮嘱他 ，“别脱粉哦～”
　　小潘：“……不敢， 不敢！”

第 598章 粉丝不行
　　熊昭昭回屋找出手机 ，给负责蓬莱界案子的警官打了一个电话 。
　　“……一个江湖门派 ，叫什么格丹洞天 ，那个老头自称是闯入蓬莱界两名嫌犯的师父。他找上门要求我交出他徒弟，并给他道歉 ，还让我把蓬莱界的核心技术拆下来交给他 。这是他的诉求 ，我要跟你讲清楚 。然后他劫持了我家的长辈 ，并号称警卫员的枪对他没用 ，所以我就抢先出手了 ，砍掉了他的胳膊 。”
　　对面警官被这八百倍速的剧情惊的够呛 ，刚想问什么警卫员 ，就听说那位看起来娇滴滴的崇海名人说她砍掉了匪徒胳膊……
　　“那现在那劫匪呢？我没听说有人报警 。”
　　熊昭昭：“那我不知道 ，他拎着胳膊走了 。我跟警方说是因为好多游客在现场 ，这人在大街上劫持人要挟我 ，影响十分不好 。认识我的人太多了 ，回头传的沸沸扬扬的 ，警方却最后一个知道，不太好是不是？”
　　警官听到对方被砍断只胳膊都没报警 ，就皱起了眉头 。
　　就怕这些所谓的江湖人 ，不通过他们 ，再私下寻仇 ，那真是没个尽头 ，事情复杂了 。
　　反正熊昭昭自认做好了公民的义务就不管了 。
　　她去尧光境找出了之前炼的一种药丸 ，她现在结丹初期距离打开洞府禁制还差一点 ，估计她结丹中期就差不多了 。
　　现在她的那些不怕坏的东西 ，就扔在洞府门口的一个储物柜里 ，翻出来一瓶揣着出了空间 。
　　这味叫做丹药 ，其实不是炼制的丹药 ，是她参考了酒心巧克力的灵感 ，用黑巧制了一个空心丸子 ，里面注入了灵水 。这样给人也说得过去 ，看起来像包着一些液态的药液 。
　　乔老爷子被捏了下颌 ，吃个这个灵丸最对症 ，保准一点痕迹都没有 。
　　说起来这老爷子真是无妄之灾 ，跟她借了光了 。
　　差点忘了 ，出来赶紧给乔堇年说了一声 ，毕竟老爷子警卫员都拔枪了 。小伙子事后垂头丧气的 ，自觉失职没保护好老爷子 。
　　她耽误这一会儿 ，乔堇年那边已经听警卫员报告了 。
　　他也是怕这不知道底细的格丹洞天里还有高手 ，得罪了回头被报复 。
　　“……这样 ，我让孟辉提前过去金石岛 ，我做了几个爆裂雷 ，让他带过去给大林子和老爷子防身 ，可惜你是用不上，我这就是初级水平的 。”
　　这个雷就是炼器界的手雷 ，他能炼制出初级的也不赖 ，熊昭昭没拒绝 。
　　“老爷子在金石岛上安全你放心 ，之前我是没想到他们能是这个行事风格 。我身边有我师父留的杀手锏你也不用担心我们安全 ，就是跟你说一声 。回头我给老爷子院子放一个我家那个万径迷踪阵 。”杀手锏就是尧光大人啦 ，什么高手能绕过这上古器灵 。
　　其实这事闹开了 ，格丹洞天不会再轻易搞事是真的 。
　　让她看那两亿八成会五日之内送来 。
　　黑衣老头没摸清她的底细 ，等脑子稍微清醒清醒 ，就不会选乔老爷子这带着警卫员的人开刀 ，纯纯是犯傻藐视官方 。手枪一发子弹打不死你 ，重机枪呢 ，狙击枪呢 ，火箭炮呢？嚣张个什么劲儿。
　　但涉及到老人，小心点没有错 。她翻出了一套万径迷踪阵 ，又临时制作了几个配套的令牌钥匙 ，拎上大林子捡回来的蒸鹿尾去了乔家 。
　　闹这么大 ，张桐柏那句枪对他没用 ，还跟她要蓬莱界的大阵 ，老爷子身边跟的人基本也瞒不住了 。
　　能跟在这老爷子身边没有傻子 。
　　其实过了这么多年，她无所谓修炼的事暴露不暴露 。这世界要是就她一人修炼 ，那对整个世界来说她奇货可居 ，是闹不好要被切片的存在 。
　　现在她已知的都遇到三帮人了 ，还有疑似反派的邪修 ，她这爱国小青年国家队选手就很安全了 。咱这不还有军方关系嘛 ，熊昭昭十分想得开 ，怎么方便怎么来 ，水来土掩就好了 ，爱谁谁 ，咸鱼不爱操心太多 。
　　到了乔家 ，乔老爷子正在家里看棋谱 ，张桐柏不是好人没错 ，但是棋艺是真不错 。
　　输棋的在偷偷努力 。
　　她把蒸鹿尾交给了厨房的保姆 ，自己在院子里算方位埋阵法 ，老爷子、警卫员、医生都带着破碎的三观在院子里围观 。
　　等她干完活 ，警卫员小张终于没忍住问 ，“熊姐 ，枪真的对那个人没用么？”他之前也问了乔堇年 ，对方没正面回答他 。
　　熊昭昭想了想 ，要是在她筑基一层的时候 ，枪这种热武器对她还是挺有用的 。
　　“对方可能练了类似金钟罩那种功夫吧 ，而你的配枪只是普通的手枪 ，可能对他一击不会致命 ，他有时间反扑 。不信让他试试重机枪？神仙也能轰下来 。”
　　小张松了口气 ，枪都没有用 ，也挺让人无助的 。还有方法克制 ，那就很好 。
　　老爷子只对她算这么久埋的东西感兴趣 ，兴致勃勃问她是不是完工了 。自从乔堇年炼出来泉先 ，老爷子对这种文明那是相当好奇 。
　　就是他那亲孙子很不孝 ，一直拒绝也给他炼一个傀儡当跟班 。
　　熊昭昭摆个请的手势 ，让他们出去大门重新进来 。
　　老爷子带头冲出了大门 ，院门关上再推开迈进来 ，惊见他家房子没了 。
　　我家那么大的房子呢？
　　房子消失了 ，眼前是荒郊野外 ，无数条小径纵横交错 ，一直延伸到看不到尽头的远方 。
　　三个人回过神就选了一条往里走 ，熊昭昭和大鹦鹉就坐老爷子之前的位置t ，看三个人很努力的原地踏步……
　　意识到可能走不到头 ，想回去的时候 ，出去的大门也没了 。
　　老爷子站那大声喊她的名字 ，让放他出去。
　　熊昭昭：……
　　就老爷子这心态 ，还能活三十年 。
　　总归是她连累了老爷子 ，让他暴露在了格丹洞天的威胁之下 ，熊昭昭除了阵法和灵丸 ，又给了老爷子一瓶回天丹 。
　　是她用尧光境产出药材和南明漓火炼制的 ，比军方大批量量产的效果好多了 ，真有万一，内外伤几乎无敌 。看着老爷子收好了 ，她就要回家了 ，经纪人小顾正在她家跳脚 。
　　熊昭昭走着走着 ，叹口气 ，“顶流之路是要到头了么？”岂不是再接不到广告了？只能打渔了呜呜……
　　大鹦鹉：“别的顶流都有脑残粉 ，你没有么？”
　　熊昭昭：“这之间有什么关系？”
　　大鹦鹉给她科普：“人家粉丝都会洗地 ，黑的照样说成白的 ，砍根胳膊算什么事？”
　　好有道理 。
　　是不是粉丝不行？
　　——(对我的读/者指指点点(/≧▽≦)bushi

第 599章 只手遮天了
　　家里顾南已经转战书房了 ，她正占据熊昭昭的书桌 ，看自己带来的笔记本 。
　　“恭喜你啊 ，以后不知道 ，今晚你还是妥妥的顶流 。你去你自己广场看看 ，老精彩了 。”
　　熊昭昭去她对面坐下 ，“有人喊让我滚出娱乐圈么？……不对 ，我还没出道过？”
　　顾南伸了下手 ，发现想打她胳膊不够长 。
　　娇小美人更破防了 ，“什么时候了 ，你还搞笑？那个老头手里可是没有武器的 ，你上手就砍掉他一只胳膊 ，普通人看来你这就是过了啊 ，出手过重！”
　　熊昭昭自己也是想到了这点 ，而且对方还是个老人 ，看起来六七十了 。虽说可能远远不止这个数 ，身份八成也是假的 ，但网友知道什么啊 。
　　现在有些人那可太会社交平台断案了 。
　　“而且啊 ，我发现现在网上流传这几个视频角度都不咋地 ，显得你特别冷酷、 特别的盛气凌人 ，你这妥妥的反派啊！”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　她自己掏出手机开始搜大名 ，广场上的视频拍的都是她背影 ，当时在场围观的都在她后面 。其实她动手的时候都没拍到她正面 ，后面她转身和张桐柏说话才被拍到侧面 ，表情是挺那什么…冷峻的 。
　　反反复复就那么几个角度 ，毕竟当时人不太多 ，事情很快结束了没有聚集太多人 。
　　不过她很快发现一个重点 ，有个拍清了乔老爷子和警卫员的正脸 ，尤其警卫员掏／枪了 。
　　“马上就下架了 。”她猜的。
　　之前警卫员没一开始就开枪和她现在困局是一个原因 ，嫌犯看起来是个手无寸铁的老头 。
　　也不知道乔堇年看到没有 ，她把那视频发过去了 。
　　顾南给她总结了一下 ，“现在的声音有两拨 ，一拨说你防卫过当气势凌人过于嚣张了 ，我们国家不允许一个公众人物这么高调的嚣张 ，说你对于一个老大爷出手过于狠厉了 。另一拨在喊着姐姐好帅 ！那老头肯定罪大恶极 ，姐姐替天行道了 。当然了 ，这一拨已经被前一拨人打为脑残粉了 。”
　　熊昭昭欣喜的看向尧光大人 ，“看看 ，我也有哇！”
　　尧光大人翻了个白眼 。
　　顾南问：“有什么？”
　　熊昭昭：“……铁粉 。”
　　★。
　　她翻了一下搬运的几个热门营销号的评论区 ，下面已经打起来了 。
　　【该说不说 ，下手挺狠啊！这老头看起来也六十多了 ，顶流够冷酷啊 】
　　【是俩老头吵起来了 ，一个掐另一个脖子 ，熊昭昭直接砍掉人家胳膊？】
　　【后面有便衣么？左上角那小哥掏枪了！】
　　【也没个前因后果 ，我先等子弹飞一会】
　　【还飞什么啊 ，俩老头吵架直接砍断胳膊可还行？把胳膊捡起来还给老人的表情也值得品 ，她真是运动员么？不是黑社会？】
　　【听说被掐那个是她家长辈 ，有个原po游客听村民说的】
　　【肯定有原因的 ，现在评论区是在给凶徒站街？没拿武器就不算劫匪么？这视频不一定拍到了全部】
　　【脑残粉别来洗地 ，你能说她不是防卫过当么？奥运冠军就可以随意出手伤人?荣誉是嚣张的资本么？我们国家奥运冠军有的是】
　　【别装的真像是关心老人胳膊似的 ，他掐人脖子被砍胳膊怎么了？被掐那个呼吸不上来人没了，你们这些马后炮能负责么？有劫匪还不让反抗？】
　　【这人是熊昭昭？她是不是不怎么参加比赛专心经商了？】
　　【就没人关心她怎么砍的么？看到凶器了你们？能不能找到重点啊】
　　【我还看了别角度的 ，这老头被砍了胳膊几下子就自己止血 ，拿着胳膊淡定走了 。我劝激动的好像被砍了爹的先等等 ，他拿没拿武器能不能致命不是靠你键盘判断 ，先别忙着骂人 ，小心被告 。】
　　【粉丝来给暴力偶像洗地喽 ，律师函警告哈哈】
　　【评论区到底激动什么 ，好像出了人命似的 ，实在不行等警方公告 ，你迫不及待嘴脏就不对了哈 ，什么居心你心里清楚 。】
　　【胳膊砍的太丝滑了 ，我还没看到武器 ，她什么情况啊 ，武功都到这程度了？】
　　……
　　熊昭昭挨个看下来 ，觉得他们说的都对 。
　　顾南：…… 。
　　“我看我们先别回应了 ，这事不是以前的撕逼 ，还涉及到了乔家老爷子 ，等官方通告吧 ，警方肯定在找那个老头 。”
　　顾南也只能先同意 ，再一刷几个播放量高的视频都下架了 。
　　熊昭昭乐了 ，她一刷新也都没了，一水 404 不可访问 。“这……我们是不是可以装死了？”
　　顾南想了想 ，也不是不行 ，“就是不知道你那六个商务能不能让你装死 ，他们要是致电询问怎么回？无可奉告？”
　　话音刚落 ，她手机响了 ，低头一看顶奢c家华国区的公关 。
　　南哥朝她比了个拳头 ，“……你知道啦？是有这么个事没错，但是网上不是删除视频了么？……理解 。不过我不觉得这点小事能影响到C的形象 。……哦 ，我也是没想到你们会这么想 ，毕竟我们昭昭的商务里 ，你们还是第一个询问的 。我不觉得这是坏事 ，你要实在担心 ，不如去问下勒夫？”
　　挂了电话 ，顾南恨不得给她拉黑 ，“华国区这个公关简直不知所谓 ，被新晋小花团队捧上天下不来了 。”
　　熊昭昭经营这几年 ，粉丝数一直在攀升 ，也真的算是个大流量 ，不是空喊的顶流 。她的商务虽只有六个 ，却都是精选的 ，每个一年都是超千万代言费 。数这个钱少 ，谁让人家顶奢呢 。南哥重视它纯纯为了时尚圈地位和形象 ，也数这个最让人眼红 。
　　当年空降代言人 ，如今也四年了 ，她不下去别人哪有机会 。
　　c家代言人目前国内只她一个 ，合作有其他title五个 ，一个萝卜一个坑 ，他们不动别人上位就难 。
　　等有这么一点负面新闻出来 ，公关马上就找上门了 。
　　熊昭昭是挺重视商务的 ，加一起一年代言费近亿 ，这得多少鱼能换到啊？再说了海里鱼还得留个成长时间。
　　六个商务在她这一视同仁，她本人也不是那么爱参加晚会和拍杂志就是了，这个顶奢对她就那么回事 。
　　“这个公关有想捧上位的人吧？无所谓 ，这个不合作我们换一个呗～”
　　南哥恨铁不成钢 ，“这个不合作 ，换一个跟c家平级的顶奢 ，就是LM和DG了 ，一家在华国区有四五个代言人十几个大使 ，一个没有女装成衣代言人剃秃 。换成别的高奢吧 ，人家说你糊了 ，c家还是留着保持逼格的好 。”
　　熊昭昭不在意虚名 ，她在意那两百亿贷款 。
　　“不管 ，她再废话我就不代言奢侈品 ，找家钱多的补上 。”可谓能屈能伸 。
　　经纪人小顾指指大门 ，“你出去！视频都删了 ，你给我接着代言 ，他们要是敢动其他念头，我……就去找乔堇年整死Diana 。”
　　熊昭昭麻溜出了大门 ，网友真是误会她了 ，她才最没黑社会气质好吧 。
　　视频删除了 ，可网友的嘴巴堵不住 ，一删除他们更觉得这里面有事了 。
　　这事只不过从视频传播变成了文字传播 ，他们把视频用文字描写了一遍 ，越发的邪乎 。为了不被封号把一些词用代号、简写 ，有些词她还没见过 ，搞得她这个当事人都没太看懂，下面评论区却懂了，讨论的热火朝天……
　　本人一脑袋问号
　　这没一会儿功夫 ，熊昭昭这个人就从跋扈运动员顶流到只手遮天特权咖 。
　　大林子还没心没肺潜伏粉丝群里吃瓜 ，笑得嘎嘎的……
　　熊昭昭：……糟心 。

第600 章 三叉戟
　　【外面删光了 ，难道我们熊姐真有点来头？】
　　【我吃瓜回来了 ，外面的世界里 ，熊姐已经一手遮天 ，横行网络了！】
　　【我是铁粉啊 ，能跟着横着走么？】
　　【醒醒啊！老夫掐指一算 ，这事并不简单】
　　【t还用算 ，别跟外边憨批瞎嚷嚷 ，重点不是她挥手间老头胳膊砍掉了么？拿什么砍的？到底是不是她砍的？】
　　【到底这事是怎么回事啊 ，无缘无故劫持人质 ，不会真因为网上说的下棋起了争端？】
　　【被劫持的老头悔棋？然后黑衣老头怒了 ，熊姐救她家长辈 ，一怒……】
　　【反正之前在下棋 ，这叫啥 ，象棋引起的血案？】
　　……
　　大林子：“……哈哈哈 ，昭昭 ，粉丝说是因为俩老头下棋悔棋打起来了哈哈哈……”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　★
　　乔堇年跟她的想法不谋而合 ，这事她怎么回应网友都能找到新的问题点 ，有些事它又不好细说 。乔堇年的意思是等以后官方调查完发个通告 ，她转发一下就行了 。
　　尤其是还涉及到了她蓬莱界的赔偿金 ，蓬莱大牢里还关着俩人 。
　　网络上流传的视频被全网删了 ，明面上没有引起什么大波澜 ，但是私下里的讨论一直热度很高 ，崇海警方的官微天天被提醒发公告说明 。既然事发有因 ，你们就辟谣 ，要是防卫过度你们也不能姑息啊。
　　还有人跟屁股后面天天问断胳膊老头怎么样了 ，可谓是操碎了心 。
　　顾南现在就是在观望状态 ，时刻关注网上舆论 。
　　熊昭昭就不同了 ，这两天在家修炼都努力了不少 。
　　这世界有那么一小撮人在修炼 ，她虽然不知道大家最高修为多少 ，但用资源反推，估计也不可能超过格丹洞天那老头多少 。
　　她可以这么肯定 ，还是因为大鹦鹉 。
　　它作为一件神器的器灵 ，能感应到外界和它本体能呼应的灵气情况 ，用它的话说就是可以忽略不计 。
　　就是实实在在的末法世界 ，但大自然的神奇就在这里 ，不同的山川河流某个角落磁场 ，总能留存下一丝上古的馈赠未来得及消散 。
　　暂时不用太担心靠这点边角 ，当世会修炼出什么大能 ，但咸鱼本身体质作祟 ，她在家闭关修了两天 。
　　他们咸鱼为了可以无后顾之忧的永远咸下去 ，也要掌控好主动权在手的 。
　　修炼世界作为强者才会永远不受威胁 ，有权躺平享受生活呢。
　　这一闭关 ，闭到了孟辉上岛 。
　　整整三天 ，彼时小潘同学已经回去读书了 ，只顾南陪她在家闭关 。听说来了客，她自觉这一周期努力得也差不多了 ，咸鱼出关透气了 。
　　咱也要劳逸结合 。
　　她先去蓬莱大牢给俩犯人送了瓶葡萄糖 ，出来直接去东岸私人码头接孟辉 。
　　乔堇年说托孟辉给她带了礼物 ，拆礼物谁不爱啊 ，她带着大鹦鹉兴致勃勃去接人 。
　　等游艇靠上码头 ，她发现这一行人还不少 ，除了孟辉 ，里面还有一个是她认识的 。
　　乔堇年的发小 ，陆昂 。
　　之前在魔都c家一个展上见过 。
　　其他的两个男士看那身姿 ，严重怀疑也是当兵的 ，还有一个女子同行，总之这一行来了五个人 。
　　那个黑皮一笑露出小虎牙的 ，果然是孟辉从他们穹南军区带来的 ，叫成骁 。
　　另一个叫陆泽 ，和陆昂有的亲戚关系 ，算是出了服的堂弟 ，还跟乔堇年是军校的同学 。不同于乔堇年拿技术军衔还在一线部队发光发热，陆泽已经转武警系统做文职了 。
　　唯一的女孩子叶嘉欣是陆泽的女朋友 。
　　这些人虽都是金陵人士 ，却是不在场的乔堇年串联起来的 。
　　孟辉因乔堇年的关系和陆昂这几年也混很熟了 ，他回到金陵停留了一天 ，陆昂听说他和战友休假要去金石岛玩几天 ，他正好有空也要跟着 。
　　等第二天出发 ，又多了一个陆昂堂弟、乔堇年同学 －陆泽 。
　　熊昭昭看到来这么一群人一起来她还挺高兴的 ，就孟辉一个男的自己她也不好天天自己招待一起玩 ，大多数还得让大林子上 。现在好了 ，这么些人加上南哥 ，大家可以一起玩了 。
　　孟辉介绍大家互相认识寒暄完毕 ，把眼光转向了大鹦鹉 ，“Hi～尧光大人 ，你还记得我不？”
　　大鹦鹉：“Hi～黑炭头小孟 ，当然记得你 ，毕竟也没几个人比你更黑了～”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　孟辉汪的一声差点哭出来 ，“昭神 ，这事你还管不管了！”
　　大鹦鹉飞他肩膀上 ，歪着头看孟辉的脸 ，推心置腹的劝他 ，“你晚上可别出门了 ，回头游客得以为我们这闹鬼 ，只一口牙在外面飞～”金石岛风评被害！
　　孟辉伸手就要抓它 ，这货身手哪是他能捉到的 ，转眼就停回熊昭昭肩膀上 。
　　其余四个人都惊到了 ，这鹦鹉居然能说这种情景对话？他们还是第一次见 ，金刚鹦鹉这么聪明？
　　成骁笑得不行 ，“这鹦鹉是直往我孟哥伤疤叮哈哈哈……”
　　熊昭昭赶紧安抚晒成炭的好战友 ，“你的事我听乔堇年说了 ，他还拜托我给你做点面膜 ，你放心 ，在岛上这几天绝对让你白两个色号 。”
　　孟辉听了这话开心了 ，算老乔还有点良心 。
　　等大家把行李拖下来 ，孟辉又拖下来一个长长的纸壳箱 ，说是乔堇年给她带的礼物 。
　　他和熊昭昭一样的迷惑 ，这个大箱子比他先到金陵 ，长度足足有两米 。
　　乔堇年还交代他坐船去金石岛 ，说是这玩意安检难过 。所以他回来就找陆昂借了游艇 ，这玩意他心里有点猜测 ，觉得大概类似乔堇年以前做那个人偶 ，就是他这次特意来看那个 。
　　可这重量又有点对不上 。
　　熊昭昭以为他有玉雕的手艺 ，又给她做了什么首饰 ，结果这大箱子看起来能装个人！
　　孟辉说：“拎起来倒不沉 ，感觉顶多二十来斤吧 。”
　　熊昭昭更好奇了 ，其他人也是 。拎这么个东西 ，总感觉有点毁形象 ，下了码头不远就是渔场的仓库 ，还有人在干活 。她挣扎了一下，还是在这拆了吧！
　　熊昭昭跟员工要了把刀 ，总感觉是恶作剧 ，这货又不是干不出来 。
　　她把包装带割断 ，拆出来填充物 ，然后……从里面拿出来一把叉子？
　　不是 ，是三叉戟 。
　　“这什么？三叉戟？”
　　陆昂很是震惊 ，就差拍大腿了 ，“虽说做武器他是专业的 ，但是给个仙女做个三叉戟当武器他是怎么想的？挖地啊？”
　　孟辉跟着愤慨，“就是啊 ，就他这样的凭什么有女朋友！”
　　其他人也对乔堇年的脑回路啧啧称奇 。
　　只有熊昭昭反应过来了 ，这哪是给她准备的礼物啊 ，这是给他那人鱼准备的 。
　　人鱼的武器不就是三叉戟么？！

第601 章 单身虎
　　这把三叉戟说心里话是挺好看的 ，也不知道是什么金属材质打造的 ，看起来银光闪闪 ，造型精致 ，和泉先外型很是相配 。
　　想象不出来银色长发仙气十足的泉先拿一把金黄色叉子是什么效果……
　　只是这再漂亮的三叉戟也是叉子啊 ，熊昭昭觉得她扛着这么把叉子走在街上 ，会让她本就岌岌可危的形象更加雪上加霜 。
　　一合计 ，她马上选好了要死的道友 。
　　本着死道友不死贫道的方针 ，她把叉子递给了孟辉 ，“给你扛着吧 ，我给你拖行李 。”
　　孟辉反应过来了 ，但他嘴上不能认 ，“凭什么？老乔的面子……”在他这没什么用 ，没这么大！
　　熊昭昭打断他 ，进行利诱 ，“回头 ，就今晚 ，给你搞个拯救计划 。”说着比比他的脸 。
　　孟辉马上接过了叉子扛在了肩膀上 ，“三叉戟就要配猛男！”
　　大鹦鹉露出个嫌弃的表情 ，熊昭昭积极的拖过了孟辉的行李 ，成骁要帮忙她都没用 。
　　还是干点活吧 ，要不她心里难安 ，再往里面走走孟辉就知道这叉子的威力的 。
　　陆昂就见过熊昭昭一面 ，也是没想到她和孟辉这么熟 。
　　他们上回见面在c家那个建筑展上 ，当时熊昭昭和乔堇年还在闹别扭 。他只觉得这女孩美是美 ，难搞是真难搞 。就乔堇年那样的 ，都搞不定，反被她搞得患得患失的 。
　　今天再见觉得她也挺好相处 ，和孟辉居然很熟 ，一点架子没有 。
　　孟辉在这行人前面扛着个闪闪发光的三叉戟 ，进了村很快就引起了游客的注意 ，看见熊昭昭在队伍里 ，首先反应就是掏出手机 。
　　扛叉子的孟辉也是主角之一 。
　　孟辉开始不自在了 ，熊昭昭笑 ，“这才哪到哪啊 ，不过还好啦 ，反正没人认识你 。”
　　“那人扛个叉子干嘛？”
　　“鱼叉？”
　　“三叉戟？”
　　“还挺精致！这小哥一看就是海上工作的，瞅瞅这肤色……”
　　孟辉：“…… 。”
　　果然这还不止 ，等拐到她家门口 ，马上吸引了更多人的注意 。
　　游客很多都会来堵翻翻 ，还会来她家门外和小客栈打卡 ，她带着大家走的正门 ，被游客遇个正着 。
　　“昭神回来了！”
　　“她朋友干嘛扛个叉子？”
　　“去叉鱼么？昭神叉鱼直播吧！”
　　……
　　“哥的光辉形象啊！”孟辉哀嚎，逗笑了一行人。
　　熊昭昭一边开门一边安慰他 ，“回头你离开岛上我保准给你改头换面 ，让人轻易认不出来是一个人 。”所以现在丢人 ，就丢吧 。
　　这一t行人有两个乔堇年关系特铁的 ，这个时间正好下午茶 ，她打算干脆在家里先招待一顿下午茶，顺便让大家歇歇 ，然后再送酒店去 ，晚上再饭店吃去 。
　　按理应该在家里招待一餐 ，但是这么多人她不想张罗 ，她厨艺也就那样不是太擅长 ，不如让真正的厨师来了 。
　　开了家里大门 ，她在前面引路 ，提着孟辉的行李拐入了风雨连廊 ，直接放到了廊下 。
　　“东西放这里 ，大家跟我进去喝杯茶歇歇 ，回头我带大家去通天塔住 。”
　　陆昂客气道：“我们忽然一下子来这么多人 ，酒店有地方么？听说你那几个酒店都一房难求 。”
　　孟辉堵他 ，“那你现在才问 ？马后炮说的就是你吧！”
　　陆昂：“…… 。”
　　这话一出 ，陆昂对孟辉和熊昭昭的熟悉程度又有了新认知 。
　　“有房的 ，我留了 ，乔堇年提前说过了孟辉要带朋友来 。”
　　陆昂索性也不客气了 ，“那就麻烦弟妹招待啦 ，我们就听你安排了 。”
　　“没问题，保准吃好玩好。”
　　熊昭昭带着大家顺着风雨连廊往家走 ，时不时给好奇的人科普下这个植物叫什么 。又拐过一个拐角 ，前方堵住了 ，出现一只迎客虎 。
　　她家虽没有迎客松 ，但有爱管闲事的迎客虎 。
　　大白早听到她带了一串人回家了 ，等声音越来越近 ，它从御用的半轩里爬起来 ，让我康康谁大下午组团来打扰人家午睡！
　　大白的大体格 ，站在风雨连廊里 ，把整个廊堵的挺严实 ，身材一般的人大概都得侧身才能越过它吧 。
　　孟辉几乎和熊昭昭平行 ，看见大白 ，玩笑道：“前边是拦路收费么？”
　　熊昭昭：“嗯，我们家私人收费站。”
　　后边的四个人可都是第一次见到大白 ，视频看和现场看 ，绝对不是一个感受 。
　　看到大白大家才不约而同想 ，原来真有猛兽威压这回事 。
　　大白真的太高大了 ，让人十分有压力 ，不敢接近 。
　　唯一的女孩叶嘉欣紧紧搂住男朋友胳膊 ，一步也不敢动 。
　　熊昭昭也想到了有第一次来的女孩 ，撵大白走 ，“大白你回去躺着吧 ，有新来的客人哦～”
　　大白：嗷？他们谁呀？
　　熊昭昭过去推它大脑袋：“你还挺爱管事？不如去管管你那在后院翻地的儿子？”
　　大白听了麻溜往后退了两步，扭头钻进了半轩，嗷！什么儿子？本大王单身！

第602章 雪白干净滚白兄弟
　　熊昭昭闭关前也就是三天前 ，跟乔堇年商量了一下 ，有个生意想和军方做 。
　　遂把后院阳光房里的树下和空地翻了翻 ，打算晒晒拿出来种味药 。
　　她闭关这几天 ，滚哥无聊透了 ，带着小白在家里能折腾的地方都折腾了一个遍 ，顾南实在看不下去了 ，把它拖进了阳光房 ，“挠地毯有什么意思 ，有本事挠这里 ，来来来 ，刨土玩！”
　　谁知道滚白兄弟完全不嫌弃 ，埋了地脉核的后院灵气充裕 ，那土也不是外面的土啊 。
　　别说了 ，刨起来～
　　等熊昭昭出来 ，南哥十分心虚 。
　　洁癖孩子小白都被她带的爱上了刨土 。
　　这会儿跟大白一提它的泥猴子亲儿子 ，大白退避三舍 。
　　这几天估计已经又又又断绝父子关系了 ，小白要是没眼色凑过来 ，大白伸腿就是一脚 。走开！本大王生不出泥猴！
　　客人看完了院子 ，熊昭昭把客人带进阳光房 ，一般的阳光房在夏日都比较晒 ，她家这个坐在阳光晒不到的地方居然是出奇的舒适凉爽 。
　　熊昭昭给客人上了冷泡茶、八仙糕等点心 ，还上了一些后院的水果 ，招呼大家先喝口茶 。
　　想到顾南也在 ，赶紧给八面玲珑的经纪人小顾喊来待客 ，大家熟悉熟悉也好一起玩 。
　　南哥听说还有个女的同行 ，直接抛出一个直奔主题的问题：长什么样？比我好看吗？
　　这个……审美是个主观问题 。
　　说实话叶嘉欣长得挺好看 ，看起来温温柔柔的 ，是百分之九十男人会买账的类型 。
　　和南哥有攻击性的美不同 ，是不一样方向的美人 。
　　她十分有求生欲的回：“我觉得你更好看 。”她不能失去好闺蜜呜呜～
　　顾南没一会儿就杀到 ，她在不夜天待了几天很是入乡随俗 ，一身唐风打扮 。深U坦领小袖上襦，高腰的长裙到脚面 ，虽看不太清 ，但熊昭昭相信下面肯定是厚底鞋没跑 。腰上还挂着她送的一块漓火晶压裙 。
　　陆昂见过顾南两次 ，也算认识 ，一看她进了门率先招呼 。
　　“这不是鲸鱼行顾大小姐嘛？我们正说晚上吃海鲜呢 ，你来正好 ，你是权威的 。凭良心说是鲸鱼行好吃 ，还是昭昭这里好吃？”
　　顾南不客气：“一样好吃 ，我们是一个供货商OK？！其实这个问题你都不用担心 ，尤其金石岛 ，你准备好钱就行了 ，想吃什么昭昭都能拿出来 ，从蓝鳍到石斑应有尽有 ，就是你想吃企鹅 ，都给你去极地馆现抓只活的！”
　　屋里顿时一阵笑 ，都是差不多同龄人 ，大家寒暄一下很快就聊起来 ，气氛很好 ，大家对茶点和水果赞不绝口 。
　　正聊着 ，滚白兄弟的身影出现在落地窗外 ，喔豁 ，家里来了这么多人？
　　昭昭终于出来玩啦～
　　滚哥嗷一嗓子就要往里面冲 ，它进门前还抖了抖身上的毛 ，顿时一阵黄烟 ，小白却直接省了这个步骤……
　　熊昭昭大声阻止 ，“你们不要进来啊！！！”当着这么多人面 ，还有不熟的 ，她哪好意思给这些货直接掀出去 。
　　滚哥哪会听她的 ，你们在那吃东西 ，不带宝宝？岂有此理！
　　嗷嗷叫着冲了进来 ，然后……在阳光房这种地方 ，空气里漂浮的灰尘太阳一照都能看到 ，它俩跳进来简直带进了滚滚泥尘 。
　　南哥捂住自己的杯子起身往后退 ，坚强的又喝了一口 。“我宣布 ，茶话会到此结束！哈哈哈……”
　　——————————
　　可跳过。
　　嘚吧嘚：
　　一个隐忧，不但d者选择文，文也在选择d者，这是个双向选择。
　　最近的大柿子我看不懂，尽推一些我都看不懂的文，不是说我写的多好啊，最起码人类逻辑在哈，主角没有神经病。
　　我盆友上一本写的呕心沥血四处查资料，可扑老惨了。这本放飞了，就瞎写胡编。一会儿捡个美女一会儿甩了，重新找个外籍的四处嘚瑟，一会儿暴富五十亿一百亿，一会儿随手杀人，怎么无脑爽怎么来，我看五分钟就痛苦面具。
　　然后重点来了，他20万字日收是我的五倍，我150万字(-----___-----)
　　问一下你们真爱看那样的吗？名字就一股中二风那种榜上推的书？说实话吧家人们！
　　大柿子这是逼我发疯啊！实不相瞒我也会那个——

第603 章 相亲对象
　　下午茶因为滚白兄弟提前结束了 ，熊昭昭决定给客人直接送去酒店 ，晚上再一起吃个饭 。
　　看她要走了 ，滚哥把剩下的点心啃完又颠颠儿的跟上来了 ，就它这么皮也不耽误大家对它感兴趣 。
　　没办法 ，白虎不是谁都能肖想的 ，但是狗子能啊 。
　　滚滚的外表真是很能唬人 。
　　这货滚一身土抖掉一些 ，也是不损它的美貌。
　　大片棕白花相间的长毛狗子 ，一身长毛毛宽脸大眼圈 ，四肢粗壮有力 ，壮实的小牛犊似的 ，只比有种族优势小白小一圈 。
　　养白虎国内是不可能 ，这狗子还是能想一下的 ，尤其陆昂稀罕的不行 。
　　熊昭昭只好给介绍了一下 ，“这是我们本地的看山獒 。别看这里是海岛 ，但是山海衔接岛 。后面的大山链接着内陆 ，以前以打猎为生的人就养这种狗 。长山岛那边有在山上修梯田种树的 ，也养这种狗看山 。它是大型犬 ，市区肯定不能养 。”
　　她也不用说吃的多这种话了 ，这几个人除了成骁不了解 ，其他也不是能被吃的多劝退的 。
　　他们走风雨连廊 ，滚哥带着小白走院子里 ，陆昂的眼睛已经跟着滚哥走了 。
　　大鹦鹉传音吐槽：又是一个被饭桶桶颜值糊住眼的……
　　熊昭昭：……
　　“我听堇年说过 ，说你养条狗能撞翻野猪 ，就是它么？”
　　这回陆泽的眼睛也粘上去了 ，本来他还在张望前头半轩里的大白 ，“撞翻野猪？就这狗？”
　　熊昭昭：“……是 ，它很会打架 。”就这一个优点了 。
　　大鹦鹉看不得她谦虚 ，“明明饭桶桶还打赢过花豹！”
　　男人们脚步都停住了 ，“饭桶桶是说这狗子？”“野生花豹？”“不…不会吧？”三重奏 。
　　熊昭昭：……
　　我真怕你们真爱上这饭桶 。
　　“是有一回 ，带它参与了一个搜山行动 ，它和金钱豹打起来了 ，不过那只豹子只是被撞的摔断了腿 ，没死 。”
　　那也了不得啊！
　　如果刚刚滚哥扑进来带的屋里尘土飞扬 ，它在大家心目中是个小皮孩的话 ，现在已经荣升大佬了 。
　　孟辉见过滚哥 ，但是没亲眼t看见过它打架 ，“现在冬天就好了 ，我们这配置上山去打猎肯定特别爽 ，瞅瞅这些外挂！你这不还有只小棕熊嘛？”
　　熊昭昭提醒他 ，“只有大白和滚滚算帮手 ，其他都是吉祥物 ，当不了事 。小白有洁癖 ，棕熊……除非猎物砸它身上 ，或者我身上 ，它能为了救我或者自保动一动 。”
　　南哥不太赞同 ，她还记得巧克力半夜爬上山一招干掉蟒蛇救她们的事 ，明明人家就是高冷不轻易出手 。想想那大蟒也算保护动物 ，她没开口 。
　　陆昂已经摩拳擦掌了 ，他问：“这狗寿命多少年？”相比人类，狗的一生太短暂了 ，有很多好品种的狗子就是十年、十一年就差不多了 。他觉得太短了 ，倾注感情后的离别太伤人 。
　　熊昭昭：“大概二十年左右 。”〔注〕
　　二十年 ，已经是他梦中情狗了 。
　　陆昂当即表示 ，他要搞一只 ，他家住独栋可以养 ，委托熊昭昭给他打听一下 。
　　孟辉和陆泽也喜欢 ，就是他俩没工夫养，只能眼巴巴看着 。
　　如今搞条这狗也简单了 ，因为滚哥这远近闻名的网红狗 ，成功带起了附近养看山獒的风潮 ，长山岛那老爷子繁殖的比以前多多了 。
　　熊昭昭答应回头给他问问。
　　他们出门大白在家哪能不跟着 ，这一串跟出门她和顾南都习惯了 ，新来的客人可稀奇了 。
　　孟辉说出门从来没这么拉风过 ，但凡遇见个游客 ，都要停下来看看他们 。
　　只是看他们一个群人 ，游客没好意思跟着走，只拍了照 。
　　一行刚走到街口 ，被一个拎着公文包的中年男子堵住 ，说是特意来找她的 ，眼神却黏在大白身上 。
　　在熊昭昭怀疑他是来踩点偷虎以前 ，这人终于掏出一张名片 ，自我介绍说是西洲红蒙山森林动物园的 ，特意来找她有个业务想要谈谈。
　　她以为这森林动物园有极地动物、或者海洋动物要跟她合作？
　　熊昭昭只好让顾南给客人捎去通天塔酒店 ，她打了个电话让酒店经理给客人安排到她家下面那几层总统套房 。
　　她带了这位叫徐文远的同行？
　　重新又回到了家 ，看她又转向回家 ，大白和滚白很是失望又跟了回来 。
　　出去玩走到门口就回来可还行？
　　都怪这个人 ，真讨厌！
　　大白走过徐文远身边 ，送给他一个鄙视的小眼神 ，哼！讨厌的两脚兽！
　　徐文远半点没看出来，看出来估计也不介意 ，这会儿他还是用一种慈爱的眼神瞅着大白 。
　　等重新回到她家会客厅 ，这人一开口熊昭昭差点被呛到 。
　　“什…什么？给大白相亲？”
　　她下意识就说：“大白没有找对象的想法吧？”反正我没看着 。这货就是个幼稚鬼 ，自己儿子都天天当没生过 ，真的想再找对象吗？
　　徐文远打开包拿出一个平板 ，找出一个视频放给她看 。“这是我们动物园的白虎 ，叫白妞妞 ，今年三岁 。是不是很威风好看 ，跟大白配个种是不是很合适？”
　　熊昭昭表情快裂开了 。
　　“大白 ，大白是个野生白虎 ，它要找对象自己就找了吧……”
　　徐文远接着给她放视频 ，“那不一定 。山上哪能找到我们妞妞这么好看的白虎？野外理论上来说不应该有白虎才对 。现在的白虎大多是东南亚那一个异化的祖宗繁殖开的 ，大白就是个例外 。它长到那么大的 ，咱们还是第一次见 ，说不定是另一个新谱系 。我们园的专家说了极大可能它的下一代也会遗传它的体型 ，你看它那儿子小白是不是就长的不小 ？雄性老虎成年晚 ，小白还能长 ，这么好的基因不能浪费了 ，是不是？”
　　熊昭昭：“……是吧？”
　　大鹦鹉在她肩膀上憋笑 ，“噗…嘎嘎嘎……”
　　……………………………………
　　……………………………………
　　★
　　可跳过，和正/文无关。
　　〔关于狗子年龄的嘚吧嘚〕
　　我家之前养了只长毛毛的白狗，品种不可考了。但是它又聪明又活泼，长得特别的好看，见到家里人会直接跳过来打招呼那种……
　　它活了二十二年。
　　算是长寿狗子了，但是它离开的方式让人心痛。
　　那天它自己瞅着空偷跑出去了，以前也会偷跑去玩，但是会自己回来，平时家里会看着不让它自己出门，怕丢了。
　　那次我家里人找一下午没找到，看了街上的监控，它确实自己跑出去玩了，在同个监控下跑了两趟。
　　晚上时候在一口废弃井里找到了，我妈从那里走好几遍了都没去看，因为它很聪明很聪明……
　　想起来就想哭，整整二十二年的相处。
　　后来，我看见网上说，有些狗子大限将至会离开家，自己去外面死掉。我就希望它也是，而不是没到年限发生意外。
　　后来过了一年家里又养了一只，跟它一点都不像，哪里都不像。我会给它好吃的，但和那只是永远不一样的。
　　深夜emo，打扰大家了。

第604章 逆子吓退
　　熊昭昭只好说大白是只很聪明的老虎 ，它有自己的思想 ，我做不了主 ，这事要跟它沟通下 。
　　徐文远选了一个白妞妞拍最好看的视频 ，让大白先瞅瞅 。
　　熊昭昭拎着平板去找大白 ，拐过风雨连廊一个拐角 ，寻思了一下又把手机掏了出来 ，打开了录像模式 。
　　这好玩时刻总得记录一下 ，万一大白听懂了 ，表情一定要记录下来 。
　　徐文远就在拐角站定殷殷切切瞅着大白 。
　　熊昭昭一手举手机 ，一手拿平板杀了过去 。
　　大白看她主动凑上来 ，就没起来 ，还是趴在半轩的榻榻米上 ，只是快乐的摇了摇尾巴 。
　　你来陪本大王玩呐！
　　“大白 ，刚来的客人徐叔叔给你带来个礼物 ，你看这视频 ，它叫白妞妞 ，和你同样是少见的白虎哦～看看好不好看？”
　　她把平板放大白前面 ，开始播放白虎公主白妞妞的美颜剪辑 。
　　大白还好奇的伸出胖爪在平板屏幕上扒拉几下 ，肉垫成功把视频划走了 ，开始播放下一个视频 ，它看得一脸好奇 ，胖爪简直无处安放 ，稀奇的很 。
　　大白在山上还真没见到过白虎 ，尤其这些年它混金石岛长山岛这一片山脉 。
　　它稀奇的看着这个同类 ，哦哦白虎哎！比本大王差点 ，但也比山上那些黄毛好看 。
　　熊昭昭循循善诱 ，“徐叔叔说介绍这个妹妹给你做媳妇儿 ，你喜不喜欢啊？我说我做不了主 ，你自己决定 。你知道什么是媳妇儿吧？”
　　她指指正和滚滚一起在院子里造作的小白 ，“介绍给你 ，可以一起再生个崽 ，像小白一样 。到时候小白说不定有妹妹啦！”
　　大白疑惑的看着她 ，嗷呜？生崽？像逆子？
　　“就是 ，你要不要和这个妹妹认识一下 ，到时候再生个崽 ，崽！小白 ，懂？再生个小白 。”
　　她手指指向生龙活虎蹦着高的小白同学 ，大白又一次顺着手指看向它那一身白皮飘着黄的逆子 ，疑似和泥猴子混了血的逆子,连打猎都打不明白的逆子！它一巴掌拍平板上！
　　不要！
　　再生个这样式的本大王还活不活了？！
　　平板屏幕四分五裂 ，连机身都拍扁变形了 ，废的不能再废了 。
　　大白看看已经变成一块废铁垃圾的平板 ，有点心虚 。
　　也不直接回头看她 ，侧侧大脑袋幽蓝色大眼睛努力往这边瞟了一眼 ，哼哼哼 ～本大王不是故意的 ，谁让你说那么可怕的话！
　　熊昭昭：……
　　跟来吃瓜的大鹦鹉笑得没嘎过去 ，“你像电视剧里催生的恶婆婆……”
　　熊昭昭：……
　　“行吧 ，你就接着当单身狗吧！不是 ，单身虎！哼！”
　　她捡起平板的尸体 ，“不行就不行呗 ，你相亲失败我还得赔个平板 ！”
　　这会儿熊昭昭想着 ，算了 ，真相亲成功了也是个大麻烦 。生出的小虎崽肯定归人家动物园 ，也轮不到他们养 ，回头大白知道了 ，还不得去抢回来？
　　再万一 ，这货看上了 ，要给人家白妞妞也带走怎么办？那徐文远赔了老虎肯定不能干啊！
　　后患无穷啊 ，“行 ，你还是自由恋爱吧！单身g…虎 。”

第605 章 熊两只
　　正好她有个没拆封的平板 ，就这么找到了下家 。
　　送走了十分沮丧的徐文远 ，熊昭昭又给太白楼的经理打了个电话 ，让他把招牌菜准备一桌 ，就用她私人存在那的存货 ，然后再给家里这些毛茸茸准备一份饭 ，晚上都在那儿吃了 。
　　剩下的时间她把大林子那锻体药浴一味主药种子撒在了阳光房 ，她这边先准备好了 ，倒不急和军方合作 ，这次等着对方找上门好了 。关系都是要维系的 ，最近不夜天实在太高调了点 。
　　她的丹谱那么长 ，公布一个造福军方和亲朋好友也好 。
　　去空间又拿了新炼制的两份药浴的大丸子 ，一份是大林子这月的 ，另一份她打算给孟辉 。
　　至于顾南 ，她只想要丹药 。以前问过 ，这货一听说非常痛苦就不想泡了 ，她是真没有吃苦练功的想法。 这回还是等她回家t时候 ，熊昭昭打算给她一份让她试试 ，在岛上试就不必了 ，她不想跟去闻味道 。
　　晚上时间差不多了，她出去竹林喊了熊仔 ，已经吃饱喝足的胖妲己也跟上了 。
　　这队伍也太扎眼了 ，她走了一个偏门的员工通道 ，先给这些家伙送去了太白楼 。
　　虽也免不了被看见 ，到底人少，没有围堵的情况 。
　　这会儿夜幕刚降临 ，大家大多在神都城 ，不然就围在沧水边上 。要不然胖妲己出街 ，那不是一般的大场面 。
　　有女客在熊昭昭也不好给他们直接带一个屋 ，遂在隔壁又开一个房间 。天黑后这房间可抢手了 ，可谓下血本了 。
　　都来了熊昭昭就让服务员直接给它们晚餐拿来先吃 ，隔壁还得一会儿 ，天黑景色才好 ，约的七点到太白楼 。
　　滚哥它们吃的是猪骨 ，鱼庄和太白楼她都存了不少饭桶们的口粮 ，定期补充 。
　　大家已经啃上骨头了 ，胖妲己左看看右看看 ，不是它的菜 。它已经习惯吃素了 ，并不想吃肉，但是人家都吃着让它看着 ，这也太残忍了 。
　　这谁能干？
　　胖成球的黑白熊当即就在地上一滚 ，嘴里哼哼着就往她脚边滚……
　　眼熟 。
　　十分眼熟 。
　　好心疼她心上熊缎面的皮毛 ！
　　她抬头看看滚哥 ，这都什么时候传的教啊！
　　滚哥十分有数 ，它默默调了个方向 ，留给她一个屁股 。
　　熊昭昭牙痒痒 ，“给我起来 ，好的一点不学 。”
　　大鹦鹉在桌上蹲着幸灾乐祸 ，“老头撒娇 。”
　　熊昭昭拖胖妲己的手顿住了 ，“……我还是喜欢你不说话的时候 。”
　　大鹦鹉傲娇 ，“那太遗憾了 ，你别喜欢吾了 ，不差你一个 。”
　　在境主和器灵友好交流的时候 ，胖妲己一使劲滚远了 ，哼哼～要好吃的～
　　熊昭昭拿起菜单 ，打算看看这里有什么它能吃的 ，翻了一圈找了个坚果粗粮窝窝头 ，这个估计行 。
　　熊昭昭点了一盘 ，这回下了死力气给这胖熊拖了起来 。
　　“等着吧 ，马上好吃的就来了！”
　　这货看不得集体吃饭拉下它 ，眼巴巴瞅着人家嘴动。正好收到顾南的信息 ，说他们提前到了 。
　　熊昭昭就扯着胖妲己的爪把它拖去了隔壁 ，反正隔壁上菜肯定在窝窝头之后，这屋的情景保准不能再现 。
　　国宝的威力男人也逃不过 ，这种萌物一登场大家觉得窗外的夜景都可以放放了 。
　　“是我认养那只大熊猫 ，叫翻翻 。它跟着小棕熊跑来了 ，人家在隔壁啃大骨头 ，它馋死了，我给它要了份窝窝头还没来 。”
　　顾南：“……听起来差距好大 ，骨头和窝窝头 。”
　　熊昭昭：“那没办法 ，它挑食平时只吃雾竹和紫竹 。”
　　孟辉把他手机递给熊昭昭 ，“我可太认识了 ，千里迢迢投奔你的熊 。给我拍一张合照！”
　　十分不见外的蹲到进门就坐地上的胖妲己旁边 。
　　熊昭昭给他拍了几张 ，然后……屋里人轮流过来拍照 ，胖妲己成了打卡景点 。
　　这货一会儿扭头看看在它旁边摆各式造型的人 ，一会儿看看前面拍照的 ，熊迷茫了 ，这是干啥呢？
　　等轮到陆泽 ，他蹲到胖妲己身边，刚没创意的摆个剪刀手 ，胖妲己看看他 ，然后也举起它的右爪 ，不好意思 ，学会了！
　　它不会剪刀 ，但是高度角度都差不多 ，爪爪举在大脑袋旁边看着熊昭昭 。
　　嘤~ 熊也会～
　　陆泽：哈？
　　孟辉：卧槽！
　　陆昂：“你起来 ，我要重拍！”
　　然后第二轮开始了 。
　　陆昂十分奔放的把两条胳膊举头顶上 ，比了个大心 ，胖妲己并不长的前爪也努力圈了上去 ，然后确认差不多了 ，就扭头回来看举手机的，你赶快闪光啊！
　　屋子里沸腾了 ！
　　果然国人谁也逃脱不了胖妲己的魅力 。等服务员端盘窝窝头敲门进来 ，这活动才算完 。
　　胖妲己闻到粮食的清香味 ，眼睛已经粘上了窝窝头 。
　　熊昭昭摸摸这一路端上来也不烫人了 ，这才放它旁边 。
　　这货抓起一个就往嘴里炫 ，等它咬了一口 ，熊昭昭觉得这货眼睛都亮了 ，打开了新世界大门是吧？
　　这货也没人给它加餐，天天吃竹子的各种部位，估计没吃过坚果粗粮。
　　接下来是胖妲己吃播 ，它不是狼吞虎咽那种 ，吃的细嚼慢咽 ，但看起来就是吃的特别香 。
　　掉下一小块粘身上 ，它都认真的用爪爪捡起来炫嘴里 。
　　给屋里人都吃馋了，孟辉没忍住 ，“我们也点一盘吧 ，这窝窝头看起来真不错 。”
　　熊昭昭点了两盘 ，一盘五个他们这桌八个人呢 ，大林子一会儿也来 。
　　等这边也上菜了 ，大家回到了座位 ，一直有服务员进出，包间的门没关 ，很快门口又来一个胖子 。
　　熊仔自从胖妲己来了 ，一直跟着它混 。没办法，那些活猴的行程它实在跟不上 ，家里就胖妲己平时也爱好静态 。
　　胖妲己平时很照顾它 ，两只不同种属都叫熊的胖子相处的很好。
　　熊仔下午跟着在竹林啃竹笋了 ，它那份熊昭昭就给的少 。这不，熊仔啃完自己的骨头 ，闻着味道就知道他们在隔壁 ，它就慢腾腾走过来了 。
　　胖妲己一看它的小跟班来了 ，毫不犹豫从盘子里捡了一个窝窝头递给了熊仔 ，分享的很熟练 。
　　除了熊昭昭 ，大家都吃惊不已 。
　　要知道这货之前吃的可仔细了 ，一看就很喜欢 ，这会儿已经吃第二个了 ，它能毫不犹豫递给熊仔一个大家真没想到 。
　　菜提前就订好了 ，很快上齐了 。大家一边享受美食 ，一边看两个胖子依偎在一起啃窝窝头……

第 606章 小视频营业
　　太白楼镇店的招牌都上了一遍 ，巨王蟹两吃、生腌太平洋蓝鳍金枪鱼、清蒸白龙、盐焗黑虎虾加一个海鲜煲 ，剩下的冷盘、青菜和一个鸡 。
　　人多了比上次顾南他们来多了几个菜 ，按照菜单这一桌也四五万 ，白龙和金枪鱼拉高了账单 ，熊昭昭自觉今天这地主做的不错 。
　　饭后大家去露台欣赏了一会儿沧水上的纸醉金迷 ，关园的时候就散了 。这一行人明天还要来不夜天游玩 ，约好了后天一起出海钓鱼就分开了 。
　　大林子把孟辉拉走了 ，他还有他姐的任务要执行 。
　　客人走了 ，熊昭昭要在太白楼等游客全部退园才能带着她那招摇的毛茸茸军团回家 。
　　闲着她把这两个包间的监控调出来拷贝了一份 ，好久木有给各位胖妲己的粉丝发福利了 ，这货这么出息学会了新技能 ，还不得昭告粉丝？
　　本来还准备自己也住通天塔的家 ，想到明天就是给格丹洞天最后一天期限的日子 ，她还是得回家 。
　　胖妲己的几段监控还得剪辑一下做个字幕 ，大白白天的云相亲都不用剪 ，短暂而又干货满满 。
　　十点多钟 ，大多人还没睡 ，熊猫铁粉群里奔走相告 ，几百年没有营业的小视频博主复活了！
　　还一次上传俩！
　　过年了！
　　先看短的 ，叫＃大白相亲记＃
　　开始的猝不及防 ，结束的迅捷无比 。大白一巴掌拍碎一台平板 ，宣告相亲正式没戏了 。
　　【小白……杀伤力这么大的么？】
　　【老大都想扔了 ，还生个老二？】
　　【大白神烦它那二哈儿子吧哈哈哈】
　　【反正小白狗里狗气的 ，我记得打架还不如滚哥 ，白浪费它那基因和体格了】
　　【小白有洁癖啊 ，它也不打猎 ，不是熊姐养着就得大白养着 ，养一辈子那种 ，大白想想就崩溃了吧哈哈哈】
　　【玛德这白虎居然真能听懂人话!】
　　【大白本来看白虎妹妹挺开心的 ，干嘛提小白吓虎啊】
　　【肯定是找它相亲配种 ，生了也不会给大白 ，大白赔了 ，这事不干也罢 ！】
　　【这动物园还挺聪明的 ，对呀 ，大白基因多好啊 ，长毛毛大体格 ，多威风】
　　【专家到底搞没搞明白大白属于哪个谱系 ，或者新的？那总得命个名吧 ，你看视频那白虎对比大白 ，真的大白的颜值更高 ，毛还长！】
　　【大白眼睛好看 ，特别的蓝！】
　　【大白原来媳妇呢？其实虎崽一般跟着母虎啊】
　　【我更倾向于大白智商较高 ，它们分开后它要带走白色的虎崽 ，有可能那母虎是个普通老虎这样……】
　　【也是 ，老虎也并不会和伴侣一直在一起 。一山不容二虎 ，过了交配期雄虎就会离开 ，只是大白这货还卷走了崽子】
　　【大白现在：问就是后悔 。哈哈哈哈】
　　……
　　第二个小视频叫＃胖妲己出息了！不骗人！＃
　　视频一看就是监控 ，开始就是这群毛茸茸在一个屋子里造作 ，然后服务员抬进来一大桶骨头 。大盆小盆排排坐分好 ，只胖妲己没有 。
　　它头上弹出个字幕：[我吃素 ，怎么办？]
　　其他四只开始干饭 ，它就在旁边看着 ，嘴巴动了动 ，熊仔还把自己盆往它那推了推 ，翻翻又推回去 。
　　胖妲己是要吃的 ，而不是吃骨头 。
　　能看出熊昭昭正跟桌上的大鹦鹉说话 ，胖成团的黑白熊干脆利落躺地上 ，一路朝她的滚了过去……
　　之后熊昭昭说了什么 ，滚滚把屁股调过来对t着她 。
　　后来就是熊昭昭拿起菜单 ，点了什么菜估计 ，又把这胖球给拖了起来 。
　　下一幕就是走廊的监控 ，显示熊昭昭拖着它往隔壁包间走 ，打着字幕：[眼不见为净]
　　再切隔壁包间监控 ，这屋子更大 ，里面六七个人 ，一看他们进来都远远围着看 。这些人除了熊昭昭头部都换成了卡通形象打码 。
　　然后有个男子 ，把手机递给熊昭昭 ，自己过去蹲翻翻不远处拍照 ，视频加快屋里人快速切换了几个打卡 ，期间翻翻都一脸好奇 ，不停扭头看人家再看拍照的 。
　　再差不多轮一圈后 ，一个男子在它旁边比个胜利手势的时候 ，翻翻也比了个差不多角度一样的 ，然后还会看镜头了……
　　它头顶字幕打着：[学会了 ，惊不惊喜？]
　　后面就开始跟着人类比心 ，伸爪的 ，各种姿势合照 。视频结束在大家回桌上吃饭 ，两个胖熊靠在一起吃窝窝头 。
　　【报告！这里有只国宝成精了！】
　　【滚哥你？打滚是跟谁学的不言而喻了】
　　【翻翻你怎么胖了？看出来熊姐给你养挺好】
　　【胖妲己哈哈哈好形象啊，熊猫还是胖胖的好看！我们翻颜值逆天了！】
　　【它也太聪明了 ，翻翻呐建议你来我们市熊猫馆拍照赚钱买好吃的！】
　　【它不用赚钱也能吃到这么胖 ，已经有了长期饭票了】
　　【熊猫真的很聪明 ，真的不是我们熊猫粉滤镜 ，自己看吧】
　　【食铁兽你咋还不吃肉了呢？】
　　【吃素都胖成个球了 ，熊姐养太好了 ，就是我感觉这俩货个子长得很慢】
　　【还真是 ，不说熊猫 ，那棕熊都四岁了吧?怎么还是个萌物？】
　　【那个……它们在熊姐手里生活 ，熊姐什么人大家最近网络上看的很多了吧】
　　【熊姐啊 ，她最近在网络上是飞天遁地、横行江湖的特权咖了哈哈哈】
　　【不可说会封号哈哈哈 ，反正我感觉她养这些玩意有一套 ，每个都特别聪明】
　　【道理我都懂 ，那窝窝头看起来真不错 ，俩胖子吃太香了吧？】
　　【看走廊是在太白楼 ，下回去一定点一份尝尝，这俩吃播太牛了】
　　……
　　看到评论区的粉丝点到即止 ，关于特权咖这事 ，熊昭昭希望明天有个结果，这锅还是赶紧甩了叭 。
　　“万一格丹洞天明天真不来赎回那俩弟子 ，我这不就得马上安排西行的行程了？”狠话都放出去了，没有下文多丢人？！
　　大鹦鹉是又希望熊昭昭赚到那两亿 ，又希望安排下撅格丹洞天的行程 ，它为难了 。
　　半晌，大鹦鹉：“收到钱不好马上去寻事 ，不如等过两年我们再去？”
　　熊昭昭：“……。”
　　流氓器灵 。

第607章 偷牛奶
　　从不夜天出来 ，大林子就带着孟辉往八仙山的方向走 。
　　开始还是跟一大群游客一起的大路 ，很快他们就拐进了无人走的小路 ，等偏到没有人了 ，孟辉还没察觉以为是抄近路 。
　　等大林子带他停在写着八仙山牧场的大门口 ，他恍悟了 。
　　不是说给他变白 ，难道不是去拿面膜么？
　　“我们来八仙山干嘛？偷牛……偷牛奶？”想到这他声音都低了一度 ，“是不是白天大白看得紧？”毕竟美白嘛，都需要用牛奶。
　　大林子：“…… 。”他姐夫这哥们脑回路挺……曲折 。
　　他把大门打开 ，让孟辉进去 ，他又把门从里面插上了 。
　　“是昭昭送给你的药浴需要在这里泡 ，听说是我姐夫帮你要的 。至于为什么不在酒店泡 ，要在这里 ，待会儿你就知道了 。这里有员工下班洗澡的地方 ，我之前送个浴桶过来了……”
　　大林子熟练的用热水壶烧了一壶开水把锻体药丸化开 ，然后放太阳能热水器里的水给浴桶灌了大半桶 ，看看温度都快五十度了 ，绰绰有余嘛 。
　　很快就熟练的泡制好了一桶深咖啡色的水 ，“孟哥进去吧！”
　　孟辉脱衣服的时候 ，大林子就在那团棉花 ，团了一团紧实的就塞鼻孔里 ，然后还掏出一个n95戴上了……
　　孟辉也没好意思问为什么 ，他刚伸脚就烫回来了 。
　　“啊啊！！有点烫！”
　　大林子声音都嗡嗡的 ，“坚持 ，越烫效果越好 。”他第一次泡 ，他爸没给他烫熟了 ，效果这不是很好的嘛 。
　　孟辉被烫的直抖 ，硬着头皮泡了进去 ，耽误了一会儿感觉这温度没有五十也差不多了 。
　　过了好一会儿他感觉有点适应了 ，温度降了点下来 ，就是这骨头缝怎么有点疼？
　　感觉十分的不舒服 ，但他也不好意思提意见 ，他虽和这小哥不熟，但相信老乔，本来就是这个样子的吧……
　　大约半小时 ，大林子烧了一壶开水 ，才晾了一会儿就开始往他这桶里慢慢加 ，这是什么魔鬼药浴！
　　“这也太遭…罪了 ，就这……一次了 ，以后…我还是……黑着吧！”
　　大林子：“谁说这是美白的啊 ，这是锻体的 。”
　　孟辉：“锻……啥啊？”
　　大林子：“反正好东西 ，昭昭说泡了这个最低多活十年 ，排毒天下第一 ，就是遭罪 。”
　　孟辉已经知道了多遭罪了 ，他没泡进去的脸哗哗滴汗 ，疼得龇牙咧嘴 ，连他那黑皮都挡不住的变红了 ，肩膀上青筋都爆起来了 。
　　他也顾不上说话了 ，咬牙忍受这股钻心的疼痛 。
　　又过了半小时 ，空气中开始出现一股臭味 ，臭味？
　　然后就是越来越浓郁的臭 ，像是……厕所炸了？！
　　孟辉算是知道为什么要跑山根底泡着药浴了 ，这让他拿回酒店泡 ，整个酒店的顾客都会拿起手机投诉吧？！
　　他奄奄一息的问大林子 ，“你塞鼻孔的时候 ，就不能给我准备一个？”
　　大林子笑：“这都是你身上泡下来的 ，自己闻闻怎么了 ，我当时都自己闻了 。要不然你哪知道这东西多神奇啊……”他姐的功劳不可磨灭 。
　　说话不耽误他往里面加热水 ，孟辉到底多年军旅锻炼出来了 ，时间长了适应了那股疼痛，现在好受多了 。
　　然后他发现之前变清了不少的药水又变黑 了，这不会全是是他身上的污垢杂质吧？这么神奇的么！
　　怎么有那么点修仙文洗精伐髓的意思 ？
　　老乔这女朋友比想象的牛逼多了 。
　　想到这里面全是脏东西 ，大林子还在往里面溜热水加热 ，煮屎也就这个味儿了吧 ，yue！yue！！
　　大林子加完了迅速躲上风头 ，孟辉比他大了快十岁 ，多三分之一年龄的威力呢 ，看孟辉被自己熏的一个劲儿干呕 ，笑坏了 。
　　八仙山上在下风处的动物都跑了……
　　等孟辉爬出来冲了个澡 ，活动下四肢 ，真的下巴差点没掉地上去！
　　他感觉自己重返了十八岁！像换了个身体彻底脱胎换骨了 ，精力无限有使不完的劲儿 ，立刻马上就想在这山上狂奔一圈 。
　　大林子拉住他 ，“理解理解 ，回酒店吧 ，明天你可以去不夜天试试 。大家都说不夜天玩一天腿能累断 ，你留着腿明天用吧！”
　　孟辉回到酒店还整个人兴奋的不行 ，谁有这种机遇都很难平静下来 。尤其他这种还每天参与训练的 ，对自己身体底子再了解不过了 ，这是多大的造化啊！
　　他大半夜掏出手机给乔堇年发条信息：以后你就是我异父异母亲姐夫了!
　　乔堇年：？
　　孟辉：昭神是我再造父母亲姐姐 ！
　　乔堇年：跪安吧 。
　　★。
　　第二天中午有艘快艇靠到了熊昭昭的私人码头 ，在码头的工作人员询问了一下 ，说是给他们老板送货的 。
　　两垛带托盘看不出是什么的货 ，包装严密 ，外面缠满了防水拉膜 。
　　等熊昭昭过去 ，发现跟船来的是格丹洞天那个姓高的二徒弟 。
　　她一眼过去就能看透里面不都是纸币 ，是金属 。
　　“熊小姐 ，您要的东西我带来了 。以前都是误会 ，希望这一次我们能化干戈为玉帛 ，以后修炼路上互相扶持共同进步 。”
　　高子明看见她态度比上一次还要好 ，大鹦鹉嗤笑道 ，“还真是实现。”
　　熊昭昭伸手拍了下托盘 ，“赔偿金付了我们就没什么关系了 ，我要先验过 。”
　　她招呼仓库的工作人员用叉车把两个托盘直接叉到了仓库 ，仓库主管洋洋妈给她单独找了个空房间 。
　　等工作人员出去 ，高子明跟了进去 ，解释道：“两亿现金我们一时拿不出来 ，还会引起……注意 ，这里有一亿两千万的黄金 。”
　　果然 ，修炼是不会穷的 ，而且这些人的财产才不会存在银行 。
　　熊昭昭划开外包装 ，从里面抽出几个元宝状的金子挨个捏开查看 。
　　高子明看得默默冒汗 ，果然不能糊弄 ，这金子到她手里像面团似的搓圆捏扁 。
　　熊昭昭又掀开装纸币的箱子抽出来看了看 ，见没什么毛病就放下了 。她虽然账户上也曾经辉煌过 ，但是八千万的现金的实物还是第一次见 ，快一吨重的纸币怪不得得用托盘运 。
　　开眼了，真正的钱山！
　　“行吧 ，我先收下了 。我还真不怕你们蒙我 ，毕竟对于修炼之人这些俗世的货币实在没t什么用处 。你们耍手段正好 ，我对格丹洞天更感兴趣 。毕竟你师父都筑基了 ，格丹洞天的底蕴那不是这点钱能比的 ，对不对？”
　　高子明都想擦汗了 ，“没有没有 ，这现金加黄金一分不少 ，黄金的纯度你放心 ，是长辈自己的收藏 ，我们按照今年黄金的价格称重的 ，您放心 。我们格丹洞天绝没有和您为敌的意思 ，绝对没有 。”
　　熊昭昭笑 ，“有也无所谓 。你师父的胳膊恢复了么？”
　　高子明：“……还需要养 ，马上就没事了 ，谢谢您关心 。”
　　熊昭昭点头 ，“那好 。你师兄他们等今晚不夜天关门了 ，大概就会出现了吧 。我会把蓬莱界盗窃案撤回，通知警方我们私了了 。至于你们使用假身份，警察会不会接着查 ，就不是我能管的了 。你先回吧 。”
　　打发走了高子明 ，她给负责蓬莱界案子的警官打了个电话 ，说是她收到了小偷师门的赔偿 ，这事她就不再追究了 。
　　给警官搞不会了 。
　　她是不追究了 ，私了了 ，但这事因为她砍断老头胳膊炒可热乎了 ，他们怎么跟公众交代？
　　熊昭昭：“……今天来交赔偿的是那老人家徒弟 ，他说他师父胳膊马上就痊愈了 。”
　　好家伙 ，钱赔了就变成老人家了 。
　　警官：“那……我们还要继续追查他们使用假身份一事 。”
　　熊昭昭表示：“那跟我无关了 ，祝你们明天就能破案 。”
　　警官挂了电话 ，捋了两把头发 ，祝他们明天破案？
　　“小陈 ，快调人 ，严密监视金石岛！尤其今晚！”

第608章 渔夫小伙
　　熊昭昭把里面的现金和黄金都收到了尧光境 ，留着壳子放在那 。锁了门出去跟工作人员说东西先放这里 ，明天她再过来拿走 。
　　喜提两个亿 ，天也更蓝了 ，日头也不晒了 ，回家看见滚哥爬上了前院的假山 ，她居然微微一笑 ，慢声喊它过来 。
　　滚哥身子顿时就顿在那了 。
　　什么情况？
　　我爬这石头了 ，你没看见嘛？
　　我爬这石头啦！
　　这货一脸迷惑的回头看她 ，你是昭昭嘛？
　　本来不生气的熊昭昭现在想生气了 ，“合着你知道爬假山不对的是吧 ？知道我是不让你爬的是吧？”
　　滚哥松了口气 ，扭头就蹦跶了下来凑过来 ，嗷～呜呜～你现在正常多了！
　　熊昭昭：“…… 。”
　　大鹦鹉：“哔～哔字幕配音：此处省略三百字 。”
　　熊昭昭无语了 ，她问大鹦鹉 ，“我觉得我养气功夫十分不凡 ，这么下去我该不会大道有成吧？人家修仙小说里我这种都是有慧根的！”能成仙了。
　　大鹦鹉：“喂喂？饭桶桶说什么？饿了？我也饿了 ，我去嗑瓜子了……”想真美。
　　熊昭昭：……
　　一个个比一个气人 ，不过没关系 ，她有钱 。
　　两个亿可以抚平一切 。
　　★。
　　孟辉一行今天的行程是不夜天 。
　　本来昨晚神奇的药浴 ，就让他的认知cpu烧干了 。今儿进了这海底世界 ，他的眼睛不够用了 。
　　现在海底隧道可以做成这种了？
　　这海底照明的打光也太厉害了 ，要知道他就在穹南混 ，那边的海底世界就十米深 。
　　他看着拐角 －289米的刻度尺陷入沉思 。
　　是不是他平时部队待太久与世隔绝了？
　　后来他发现之前的震惊真的不算啥 ，全是小巫 。后面的大巫才牛逼 。
　　因为走到海妖城堡地盘后 ，他发现昨天害他出了把风头的叉子 ，啊不是 ，是三叉戟 ，在那人鱼手里握着 。
　　现在塞壬就在海妖城堡附近的一个礁石区坐着 ，它姿态放松倚着一块礁石 ，一只手里就握着那把他眼熟的三叉戟！
　　就那么拄在地上，很有那么点将军醉卧沙场的范儿 ，另一手就该端个酒碗 。
　　不是 ！孟辉摇摇脑袋 ，昭神说这不是给她打的 ，乔堇年给这人鱼打的？
　　还有 ，他是来看他做那个人偶……我的妈呀 ，苍天 ，不会就是这神仙样儿的人鱼吧？！
　　这人鱼是老乔做的？！
　　孟辉都贴人家玻璃隧道的玻璃上了，这啥呀 ，这也太逼真了！他的世界观这是要彻底捡不起来了？这两口子是人么？！
　　陆昂在后边看得好笑 ，“干嘛呢老孟 ，人家小姑娘都没你上头哈哈哈……”
　　孟辉：“我上头……我可太上头了！我觉得我发现了人鱼的秘密！”
　　刷～附近的人都朝他看来 ，没有一百也有三五十 。
　　“帅哥 ，你详细说说？”
　　“知道说说呗！”
　　“泉先是什么黑科技你知道啦？国内搞的吗？还是说和这隧道一样 ，和国外合作搞的？”
　　“小伙子你说说啊 ，看你这肤色不会是打渔的吧？海上真有人鱼吗？都说渔夫知道很多我们不知道的？”
　　……他就那么像打渔的嘛！
　　“老陆 ，我就那么像渔民吗？我今天不是白了点吗？你别笑了！”
　　“哈哈哈毕竟海边很容易让人误会……好吧不好意思，小伙子你还是说说人鱼的秘密吧哈哈哈哈……”
　　毕竟黑人漂白一下也不能直接到黄种人 ，可能还要经过棕种人阶段？
　　…………………………………………
　　明天醒了二更，么么！

第609章 关系户
　　孟辉看着周边期盼解密的眼神 ，只好说：“这东西就是鬼谷的人偶啦 ，不过真的是鬼斧神工啊 ，里面应该有植入高科技吧 。”
　　大家一听 ，切~
　　这不跟网上那些猜测一样么 ，也没什么更新鲜的。顿时没了兴趣 ，该干什么干什么去了 。
　　只孟辉盯着那人鱼 ，心里在地震 。
　　他成天在乔堇年那进出 ，那货成天摆弄那些东西也不避着他 ，他见过他做一些小动物 ，估计是练手 。后来搞了个大的 ，拖的时间较长 ，他只看过几次应该是个人 。时间长了没成型他都不好奇了，等很长没见到他摆弄 ，再问才说已经完工 ，放不夜天去了 。
　　放不夜天去了！
　　现在说这会四处乱跑 ，还会参与救援帮扛人的人鱼就是那个人偶 ，这真是高科技能解释的吗 ？
　　再说了乔堇年的专业是武器设计 ，而不是人工智能机器人领域……他总觉得自己在往离奇的世界观奔驰 。
　　低头看看他短袖露出的小臂 ，他六年前出任务留下一个很大的伤疤 ，这几年变淡了但是一直有印子 ，经过昨晚它不见了……
　　早上起来感觉自己的身体简直是一夜恢复到了十九岁读军校时候的状态 ，那乔堇年那货能做出这种东西 ，是不是也不用大惊小怪？
　　人群忽然爆发一阵惊呼 ，坐着的人鱼好像累了 ，起身尾巴一甩朝海妖城堡游去 。
　　还有人嘀咕，说之前还觉得它两手空空少点啥 ，现在这银光闪闪的三叉戟一拿 ，怎么气势还上去了呢！
　　人群自然跟着人鱼移动 ，孟辉也跟了上去 。
　　他想马上打个电话给老乔 ，看看时间对方这时间在上班只好先放放 。
　　成骁跟后边傻呵呵的笑 ，眼睛不比他够用 ，只追着人鱼录像 。陆泽和女朋友也离他们挺远 ，身边只有老陆 。
　　孟辉凑近陆昂 ，“如果我说我怀疑这玩意是老乔做的 ，你怎么看？”
　　陆昂无语 ，“不是你扛来的么？我们武器研究专家做个叉子有啥了不起 。”
　　孟辉：“我说那人鱼 ！”
　　陆昂：“哦 ，新下水那航母其实是我做的 。”
　　孟辉：……
　　孟辉觉得他自己就像掌握了一个新真理 ，他急于多多论证 ，又苦于无人分享 。
　　愚蠢的朋友 ，啥也不懂!
　　等出了海妖城堡地界 ，他们去了蓬莱界 ，这里需要门票 ，他们就需要走后门了 。
　　蓬莱界三天内的票都是售罄状态 ，这回是大林子刷脸给他们领进去的 。
　　一行五个人，情侣一组 ，剩下的三人一组 。
　　“这个蓬莱界我研究过网上攻略 ，你们一切听我指挥 ，好吧？”孟辉爱好冲浪 ，除了忙的时候 ，其他时间都在吃瓜一线 。
　　陆昂和成骁确实不了解，答应唯他马首是瞻 。
　　等他们三个进了门 ，降落地点是蓬莱界山下的小树林 ，孟辉挺高兴 。
　　不是开局就成盒剧本就好 ，不少降落地点是山谷的都很快死翘翘了 。人家大林子刚给他们送进来 ，再插队第二次哪好意思 。
　　虽说在网上看过好多描述 ，说里面造景多牛逼 ，布局多宏大 。但那都是陌生人写的文字描述 ，谁也不知道里面水分多大 ，又有多大的吹逼成分 。
　　直到自己亲临 。
　　三个人把他们落地的树林的树和石头好顿摸 ，再抬头看看蓝天 ，远处那耸入云端的连绵山脉……
　　不是刚在房子里么？
　　那房子那么小 ，这景观投影是放大了多少倍……
　　不对 ，理解不了 ，难不成真像那被砍掉胳膊老头说的 ，是什么阵法？
　　视频全网下架了 ，但是别人没看过 ，孟辉还是看过一个超清版本的 ，就是乔堇年装在他爷爷家门口的监控 。
　　算了 ，不能想 ，不关他事 ，CPU要烧了 。
　　他马上进入游戏体验模式 ，带着被震的够呛的两小伙伴直奔大山 。
　　“那看不到头，插入云端的山脉应该就是蓬莱了 ，我们快走吧 ，看我t眼色行事!”
　　看多了攻略 ，等山根忽然出现山门 ，孟辉比身边两个很挫的小伙伴表现的好多了 。
　　他既不敢调戏童子 ，也不敢态度不好 。
　　一笑露八颗牙 ，“打扰仙童了 ，我们兄弟久仰蓬莱大名 ，想拜入蓬莱学艺不知可否？”
　　两个童子态度也很端正 ，“有上进之心可取 ，但观你三人年纪都不小了 ，还是找个适合你们的去处学艺为好 ，你们并不适合蓬莱 。”
　　孟辉、陆昂：暴击！年过三十不配是么？
　　成骁：“……我也超了么？”他不到三十哎 ！
　　另一个童子好声好气道：“近来拜山之人骤多不知何故，蓬莱只收十岁以下童子 。”
　　孟辉：“是昭神门票卖太猛了？”
　　童子：“？在说甚？”
　　陆昂：……
　　最后靠着孟辉扒着山门的石雕死也不松手 ，哭着喊着说愿意留下来当杂役 ，两个童子才勉强留下了他们了 。
　　等接引人员的空隙 。
　　陆昂：“……好丢脸 。这就是你说的万无一失的攻略 ？”
　　成骁：“这就是高端局？不说拜入大峰学艺 ，我的飞天遁地呢？”
　　孟辉：“你们就说留没留下来吧！”
　　三个憨憨在蓬莱界体验了一遍飞天 ，仙鹤载着它们在山脉间飞了一圈 ，然后把他们送去一个小山坡做喂灵兽杂役 。
　　那灵兽长得像肥胖版的小狮子 ，一个个又圆又萌皮毛红灿灿。它们需要吃一种红红的果子 ，他们三个人的工作就是在山根底采果子搬山顶喂给这些萌物 。
　　杂役的日子日出而作日落而息 ，他们实际就是干的搬山工的活儿 ，每天都在山路上扛大包 。
　　那些萌物可爱是可爱 ，可他们也挺累 ，这做了杂役也没有资格再用仙鹤代步 。倒是管吃管住 ，就是永远都是灵果 ，他们和灵兽吃的一样 。
　　时间长了就开始怀念进来前个晚上熊昭昭招待的那顿大餐 。
　　你要说让他们逃跑探索新地图 ？孟辉知道十有八九会被扔出去 ，杂役就这个命了 。
　　他还不想走 ，舍不得这些小狮子 ，要是外面这种萌物让养，他死活要搞一只 。
　　这天扛完灵果 ，他看着山上跑的巴掌大的小狮子 ，恶从心中起 ，“你说我抓这么一只塞进衣服就跑 ，直接跳山摔死出了蓬莱界 ，那……”
　　他这么说了 ，手上也这么干了 ，抓起一只嘤嘤嘤的小狮子塞自己拉链里……
　　几乎瞬间 ，山头就出现一长袍广袖圆髻男子 ，手执鞭子在空中一挥就是一道雷霆劈下 ！
　　“大胆！竟敢偷盗狮鹫兽！”
　　陆昂连滚带爬闪远了，十分怕牵连他这无辜路人：“我们和他不熟哦！”
　　“……来这么快的么？！”
　　你们这样很像钓鱼执法哎！
　　眼看要被一波带走 ，孟辉觉得他还能苟 ，又不想找死了 ，“那个 ，如果我说我认识熊昭昭好用么？”
　　长袍广袖男子：“你怎么不说你认识蓬莱仙主？”

第610章 买船吧
　　陆昂终究是错付了 ，他迅速划清界限也没什么用 。三个人一起上山同一个工种 ，被视为一体连坐了 。
　　广袖仙人把三人一起抽下山 ，自由落体了一段距离后就掉在了白雾中 ，一挪动眼前出现了石门 。
　　出了蓬莱界 ，抬头就是蓝天 ，好像看起来没有蓬莱界的高哎！
　　孟辉拉开自己防晒衣的拉链 ，里面什么都没有 ，之前还在嘤嘤嘤叫着的小肉球消失无踪 。
　　“果然是梦一场 。”
　　一回头 ，他的挫队友还在打量蓬莱界的建筑 。
　　陆昂在摸下巴 ，“后面建筑群也不大啊 ，那些山果然是投影……”
　　“以后放假我要多出来看看 ，我们国家科技已经发展成这样了……”这是成骁 。
　　不过这都属于正常的不算啥 ，出口出来的有一半的人的精神状况都相当堪忧 。
　　“玛德老子刚进去就死了 ，我死了我死了……”
　　“上山人说古文这不是神经病么？我能听懂会睡觉么？直接扔出来不给我退票么?/退票!! ”
　　……
　　孟辉：……怎么看我都算正常人嘛 ，心态还好 ，完全没炸……“呜呜红色小狮子那么多给我一只怎么了!”
　　。
　　熊昭昭正在家美滋滋数钱 ，她倒没有挨张数纸币的爱好 ，她把送来的黄金检查了一遍 ，然后跟她以前捞到的前朝金锭和太平洋捞到的金币收藏在一起 。
　　纸币会通胀贬值改版 ，黄金会永远流通 。虽然不夜天还缺钱 ，但黄金她就不打算动了 。
　　一边赚一边养着后期工程也不吃力 ，照目前的热度 ，她暂时不需要担心贷款 。正想着这八千万先存入银行投入不夜天 ，还是留着现花 ，事情就找上了门 。
　　电话响了她只好先告别她的小钱山出了尧光境，来电显示是她船上的员工 ，熊杰 。
　　接通这平时话痨小青年声音都是抖的 ，说要借游艇去一趟崇海 。
　　说是他三叔家的弟弟在崇海读书 ，在学校附近出了车祸 ，辅导员的意思是让他三叔三婶去见一面……
　　熊昭昭的那点小喜悦荡然无存 。
　　她记得这人 ，叫熊杭 ，不过二十岁的小孩 ，暑假还在她天街的八仙糕干过临时工 。
　　“东岸码头集合 ，我马上过去 。”
　　她顺手翻出一瓶回天丹带着 ，刚出门大白就照旧起身跟上来 ，熊昭昭没时间跟它扯皮直接扔进了尧光境 。临走把家里的万径迷踪阵开了 。小心一点为好 ，那个二师兄估计还在岛上 。
　　路上她给老乔打了个电话 ，让他准备好海神号 ，要马上去一趟崇海 。
　　问了一下直升机 ，正好出去巡逻了 。
　　算了 ，在岛上估计也够呛 。这次不是载病号 ，没提前申请也是个事，你说送家属好像有点牵强 。倒不是怕罚款 ，就怕理由不行有其他处罚 。在崇海二院抢救的话 ，那里也没停机坪 。没条件停直升机。上次送游客小孩去医院她就了解了一下市里的医院 ，二院是老中医院改名的 ，没有翻新过 ，估计就近送去的 ，要说名气倒是不比一院差 。熊昭昭迅速放弃这计划 ，指望小伙子争口气撑多一会儿 。
　　大鹦鹉跑来蹲她肩膀上 ，“你也去吗？”
　　熊昭昭：“去一趟吧 ，要是医院没招放弃了人还有气 ，可以试试回天丹加灵水 。我不在就是药给了也不知道能不能顺利喂进去 。”
　　大鹦鹉想一下医院的规矩多死了 ，同意道 ，“也是 。”
　　熊昭昭想到熊杭 ，提醒大鹦鹉它也认识 。“暑假他都在八仙糕打工 ，你应该记得啊 ，他经常烤杏仁片给你吃 。”
　　大鹦鹉想了想气愤道：“吾想起来了 ，他那哪是烤给吾吃 ，他是把烤炉里烤掉的杏仁片收集起来给吾！”
　　熊昭昭：“……都一样 ，都一样 。”
　　等他们到了码头 ，对方家里人还没到 ，大鹦鹉又不由操心起来 ，骂人家拖拖拉拉 。
　　熊昭昭：……
　　其实想一下就知道了 ，哪会拖拉 。
　　熊杭的父母和熊杰、熊杰他爸很快赶来了码头 ，他妈妈一身的土 ，由两个男人拖着走 ，估计已经吓的腿软站不住了 。
　　嘴里一直反反复复的重复 ，“……我不能哭 ，晦气！我儿子没事……”
　　熊昭昭看得心里难受 ，赶紧催促他们上船 。
　　路上海神号的速度飚到极限 ，熊昭昭还是觉得慢了 ，她听到了辅导员打来的询问电话。
　　看着家属不好受 ，她回了自己房间 。
　　“尧光大人 ，你说我们是不是应该买个速度快的游艇了？三十多节实在不够用 ，现在不顾发动机飚到最高速也不够看 。”
　　大鹦鹉跳过来强势要求 ，“那它要叫尧光大人号！”
　　熊昭昭：“……好羞耻的名字 。不是 ，现在是讨论名字的时候么？要想速度翻倍那真是豪华游艇了 ，嗯，回头再看 。”
　　尧光大人对境主的抠门十分不满 。
　　★
　　海神号一路狂飙到了崇海码头 ，上岸马上打车去二院 。
　　熊杰又和她三叔把他三婶架了上去 ，熊昭昭坐进了副驾驶 ，后面老乔他们另打了一辆车 ，一路上车里只有催促声 。
　　司机本来不耐烦别人指挥他怎么开车 ，结果看后面熊杭妈妈捂着胸口一脸痛苦 ，他以为要去抢救的在后座 ，开始飙车了 ，幸好这会儿不是下班高峰 ，没怎么堵车顺利到了二院 。
　　熊杭的辅导员和一个同学就等在门口 ，看到他们的时候眼里有哀痛、有同情 ，熊昭昭心都跳快了两下 ，……晚了么？
　　大家拖着两老到了抢救室 ，出来一个医生知道是父母来了 ，就让进去见一面 ，特事特办吧。熊杰她三婶直接又软了身子 ，被熊杰和他爸拖了起来 ，这会儿他三叔自己都自顾不暇 。
　　熊昭昭倒是松了口气，还有呼吸就行。看没有人管入内人数 ，赶紧也跟着人家一起往里进 ，但门口扑过来一个护士拦住她 。
　　她还寻思 ，你们也太厉害了 ，怎么就知道我不是直系亲属 。
　　结果那护士说：“你好 ，你这鹦鹉不能带进去的 。”
　　哦哦 ，这样啊 。
　　熊昭昭一把抓住尧光大人塞给了她 ，“那拜托你看会儿 。”不等护士反应 ，她就迅速消t失在了门口 。
　　里面医生护士已经开始收拾手术工具了 ，只是呼吸机什么的都没摘 。
　　主治的医生也很遗憾 ，还这么年轻的小伙子 。他拍拍熊三叔的肩膀 ，叹了口气 ，“……太重了 ，跟孩子说说话吧 。”意思是让告别了 。
　　人在那一刻真的哭不出来了 ，两口子都呆呆的 ，扑过去摸儿子的手 ，一张嘴声音都抖 ，什么话都说不出来 。
　　熊昭昭也跟着凑过去摸了摸人家脉搏 ，果然弱得随时能停 ，她也不敢再耽误 ，直接摘下了呼吸机 。
　　“三叔我这里有药可以试一试 。”说着她就摸出她的药瓶 ，捏开了熊杭的嘴巴往里扔了一颗 ，顺便喂了点灵水 。她怕单单回天丹不保险 ，这可真是随时停止呼吸那种 。
　　她这一套操作简直行云流水 ，最先反应过来的是还没出门的护士 ，“……哎你这人 ，你怎么能这样啊？他就剩口气了你给他吃了什么？”放下东西就要冲过来 。
　　熊杰挡住了她 ，完全是下意识的 。在船上培养出来的下意识 ，就是熊昭昭说的都是对的 。
　　他一把拦住了那护士 ，“你们都没招了 ，我们自己试试还不行？不用你管！”
　　熊杭妈妈也是被这个变故惊住 ，不过现在有一根多细的稻草她都想紧紧抓住 ，她本来跪在地上摸着儿子的手 ，这会儿一下子蹦起来朝熊昭昭冲去 ，拉住她激动的手抖：“昭昭 ，对 ，你有，你有办法是不是？我儿子……”
　　熊昭昭拍拍她手安抚 ，“幸好来得及时 ，我师门对这种伤有点办法 ，还有希望还有希望的 ，你放松放松。”
　　“真、真的么？”
　　金石岛的四个人眼里简直迸发出亮光 ，无限迷信村长 ，只有护士觉得他们疯了 。
　　这个时代还有人相信喂颗药丸能治好这么严重的车祸 ？
　　很快她就知道了……真有。
　　机器上闪烁的那些曲线陡然起了变化，护士手里的器具直接砸到了地上，出去喊医生的声音都是抖的。妈呀这是医学奇迹还是见鬼了？！

第611 章 尧光公主号
　　熊昭昭在医生一个个跑进来后就先撤了，她跟熊杰打了声招呼就走出了医院 ，再晚了反应过来了那些人就该堵她了 。
　　不过没关系 ，回天丹这东西早卖给部队了 ，想要去那买就行了 。
　　她带着大鹦鹉出了医院也没直接回家 ，一路提着的心放下了 ，还是决定去东港蓝海游艇去看看 。
　　用她跟大鹦鹉说的话来说 ，看看就看看 ，咱又不是没有那个实力 。
　　到了东港她直接点名找王经理 ，业务员很快把又胖了一圈的经理找了过来 。
　　“熊小姐 ，贵客临门 ，欢迎欢迎！”熊昭昭在这里除了买了艘海神号 ，还买了快艇、摩托艇 ，平时也都是送这里保养的 。
　　占着地利 ，崇海是全国最大三个口岸之一，他这里游艇客户是面向全国 。但崇海能消费的起的就那么一小撮人 ，王经理看见哪个都热情的不行 。
　　熊昭昭说了她的诉求 ，金石岛离崇海太远 ，她想要艘速度更快的游艇 ，海神号不太够用了 。
　　王经理迅速回想了下熊昭昭的身价 ，心里笑出一朵花 。
　　大买卖啊 ，三十多节的游艇都嫌弃了！
　　“那您是希望提速一点 ，还是大幅度提速？九月魔都刚举办了下一年度的游艇博览会 ，我们这里现在是天下精品汇聚一堂，世界顶尖那几个品牌我们都有合作 。”
　　“那当然是大幅度提速了 ，小来小去不是重复购买一样的东西么？”
　　这么说王经理就有数了 ，他带着熊昭昭直奔中心船坞 。
　　先指给她看的是一艘在棚子里的白色狭长游艇 ，看得出来和外面散放的不一样 ，这里面的有顶棚有篷布的，泊位也更宽敞 。
　　“熊小姐也是内行 ，游艇这东西40节以下市面上都常见 ，再往上每提升一节 ，那都是不容易的 。”
　　熊昭昭心说我哪是内行 ，纯纯的外行 。
　　但她表面还是不置可否 ，认真看了下这艘的外型 ，长得很好看 ，就是不知道速度几何 。
　　王经理看她不接话 ，只好自顾自开始介绍 ，“这款是著名游艇品牌的意国fd的得意之作 ，和你那艘海神号一家的 。碳纤维材料真空灌注技术打造的 ，帅吧？自身的重量很轻才能跑起来 ，三台M9087发动机 ，每台功率2893 ，还有kow推进器 ，最高航速45节 ，可比你那艘整整多了十节了 ，强劲动力尖端技术 ，是个好选择 ，不差钱这艘很适合你。有兴趣我们上去看看？”
　　熊昭昭外型倒是很满意 ，当然了 ，这种顶尖游艇也没难看的 。就是这速度嘛 ，她不太满意 。
　　都知道 ，游艇这东西速度四十往上那钱就是几何倍增加了 。
　　“多少钱？”
　　王经理一看没有摇头 ，直接询价开心得不行 ，伸手比了个八 。
　　熊昭昭也没缺心眼到以为这是八百万 ，可八千万这都赶上塞壬号了 。
　　当然了 ，她也没有想着有这钱再买艘塞壬号的意思 ，就算海洋广袤 ，转一圈捞满塞壬号也得很长时间 ，再说渔业资源也有数 ，你要给它时间繁殖生长 ，她现在的船队出门三艘规模已经很不小了 。
　　她就是觉得这价格都是海神号十倍了 ，才提速了十个 ，有点不太满意 。
　　看她听了价格摇头 ，王经理正要跟她再讲讲 ，熊昭昭开口了 ，“还是太慢 。”
　　王经理一听 ，引着她继续往里走 。
　　“我们这里还真有一艘符合熊小姐身家的豪华游艇 。西国法莱奥的尖端作品 ，世界上目前只有三艘 。前不久不是魔都博览会嘛 ，刚刚海运过来的 ，还放在我这没弄走。一个是还没有买家 ，再一个是要参加年底澳门的游艇展 。”
　　他铺垫了这么多 ，熊昭昭没看前都不想问价了 。
　　她什么身家啊？负债两百亿换来大半个岛固定资产那种么？
　　“没有顶尖国产的么？”
　　“这个……还真没有。目前豪华游艇领域还是海外领先。当然了，是我们这不重视这块市场，大家实事求不玩这些。军舰我们肯定是最好的，搞奢侈品还是欧洲……好。”
　　也是，陆地上的高端跑车也是海外搞得更成熟。
　　又越过了几艘走了挺远才来到了一个单独小船坞 ，旁边很远都没放什么船只 ，估计也是怕碰到？就像内陆上没人想把车停在劳斯莱斯旁边一个道理吧 。
　　进入了里面 ，一艘漂亮的流线型两层游艇映入眼帘 ，用尧光大人的话说 ，看着就很快 。
　　“这是荷兰造船大师Frank操刀的西国顶级品牌法莱奥的当家之作 ，目前排名世界前列的高端快速游艇 。它的理论速度是65节 ，最快能到67节 。全长35·9米 ，宽7·29米 ，最大吃水1·78米 。它有三台发动机两台燃气轮机驱动 ，用的是劳斯莱斯的推进器 ，耐高温钛排气系统 。它的舒适航速是50节 ，此速度下可以保证比较理想的噪音水平和振动 ，最大航程可达 800海里 。同时又拥有着让人惊艳的耐力 ，它携带的燃油用12节速度巡航能航行 1500海里 。怎么样？看看这双层流线型设计 ，除了宽敞豪华的主人房 ，除了工作人员还可以同时携带6名宾客同时入住 。当然了这是指有房间的 ，短途不需要住宿载客几十人一起玩没问题 。”
　　熊昭昭和大鹦鹉一起在心里默默咽口水 ，这比刚才那八千万的还好看 ！
　　“我们能上去看看？”她怕听完价格就不想上去了呢 。
　　王经理没犹豫 ，“当然 。”
　　几人一同换上了工作人员送来的鞋套 ，王经理该说的话一点没耽误说 ，“这艘游艇就和那魔都的顶级楼盘一样 ，在魔都展览的时候也是需要银行流水和固定资产才能预约参观的 。熊小姐有这个实力我才直接带您上来参观 。”
　　大鹦鹉站在她肩膀上 ，真心实意发问：“她什么实力？打架么？”
　　熊昭昭：……
　　王经理：“……哈哈 ，你这鸟真幽默 。”
　　大鹦鹉：“你才是n……” 鸟！熊昭昭一把捏住它的嘴巴 ，把它抱紧在怀里 。
　　里面确实是堪称豪华 ，软装硬装都搞完了 ，上面都贴着一层透明膜 ，可以说是纤尘不染。
　　当时觉得海神号装修也挺不错 ，就怕对比 ，看看这个装修 ，海神号已经被衬成了牛棚 。
　　二层整层是一个豪华的主人房 ，休闲娱乐应有尽有 。下面还有一个船员房和三个宾客房 。厨房西图澜娅餐厅休闲区 ，豪华游艇该有的它都有 ，下面还有储物间冰舱 。
　　大小比海神号大了一倍能住的人却没多还少了 ，为了速度该简配的减了不少 。
　　看了这个收回前言 ，前面那八千万的设计有点丑了 。
　　那艘虽然没看内部 ，光这个外型线条设计就更加美妙 ，速度材质都更胜很多筹 。
　　她刚松开大鹦鹉的嘴巴 ，大鹦鹉就开口问：“多少钱？”
　　王经理：“哈哈 ， 你要知道65节的游艇全世界也是有数的t 。”
　　熊昭昭跟着笑 ，“可是早在20年前 ，世界上就有70节的游艇了 ，咱这65节的也没那么奇货可居吧？这也不是中东土豪喜欢的那种豪华取胜的 ，能开几百人大party的土豪游艇 。都是熟人了 ，别铺垫 ，给我个实诚价听听 。”
　　王经理：……
　　“2·2亿 。”
　　哦豁～
　　怎么知道她刚到手两个亿 ，老天看不得她这笔来的太容易的小财是吧！
　　熊昭昭还没吱声 ，大鹦鹉自顾自在那点头 ，“勉强配得上尧光大人的名字 。”
　　熊昭昭当没听到 ，“太贵了吧 ，才能住六个人哎！”
　　王经理：……你不是要速度吗？
　　下话没说你要不要看看客轮？那两千万就能买个装很多人的！
　　熊昭昭是真看好了 ，买海神号的时候她没这个实力 ，现在不是有点家底，天上还掉下来一笔钱吗！
　　看到了这极品她就有点看不上刚才那艘 ，……还有海神号了 。
　　这就是当时她买海神号的时候 ，死也不去看豪华游艇的原因 。
　　王经理看她真有兴趣 ，那心跳都加速了 。
　　这艘不是不能卖 ，欧洲还有呢 ，回头澳门那展会再运艘来 ，或者不参加都行 。本来魔都博览会就是想卖 ，可惜最后没成交 ，国内玩游艇的市场不如国外是真的 。
　　有些有这个钱的土豪，都买私人飞机了，国内更热爱这个，哪个叫的上名号的有钱人都有一架。二代倒是喜欢，可惜能掏出两个亿的少。
　　两人拉扯了一阵 ，王经理又打了几个电话 ，在她答应一次性全款后 ，2·15亿成交了 。
　　刚到手的两亿飞了 ，还另搭上一千五百万 。
　　不过她也不是真的心疼 ，刚刚来的路上说实话有点煎熬 ，明明有条件救那孩子一命 ，就怕差着时间去晚了 。
　　好在结果是好的 。
　　远离陆地大城市的海岛很需要这么一艘速度快的交通工具 ，这笔钱该花的 。
　　再说了 ，早买早享受！
　　她美滋滋的填单子 ，尧光大人在旁边喊着要叫＜尧光大人号＞ 。
　　？
　　谁要叫这么中二的名字 ，又不是一个两个钱买的 ，要郑重OK？！
　　熊昭昭面上很挣扎 ，最后到底答应了 ，填单子的时候毫不犹豫写了＜尧光公主号＞ 。
　　瞄一眼大鹦鹉 ，还在为抗争胜利开心 ，呵呵 。
　　………………
　　★★★
　　给你们再盘点一下昭昭的船名：
　　第一艘百吨级渔船叫尧光号。
　　千吨级巨轮黑白配色叫塞壬号。
　　军方置换的两艘：南阳号，锦川号。
　　第一艘两用游艇：海神号。
　　即将登场的豪华游艇：尧光公主号。

第612章 贴地飞行
　　这么艘豪华游艇不是一会儿就能办完手续的 ，尤其是熊昭昭还说其中的八千万要用现金支付 。
　　蓝海的财务又跟着她去了一趟银行 ，不提搬去银行费多大事 ，就说银行自己都懵了 。
　　八千万的现金摞一起整个支行都没见过 。
　　现在移动支付成为主流，银行就算是个大型一点的支行 ，里面现金也顶多百万 ，小点的几十万 ，不预约是取不了大额的 。但是存倒是不限额 ，只是他们职业生涯头回见 。
　　连隔壁支行的验钞机都借来了 ，差点全体员工下场数钱 。
　　熊昭昭本人被请进了VIP休息室喝茶 ，这一喝就是好久 。
　　期间熊杰打来个电话 ，“……现在好像一点事都没有了 。整个医院的医生都跑来了 ，安保都来给那屋围起来了 ，后来什么院长都来了 。他们调了监控看见你给杭子吃了药丸 ，问我你哪去了 ，我说回去了 。船长啊 ，他们回头去找你怎么办？那么珍贵的药不会惹事吧？他们不会想要吧？”
　　一激动开始叫她船长了 。
　　还行 ，知道想到这一层就不赖了 。这会儿卖给部队的好处就体现了 ，有本事去军方那里买吧 。
　　“没事 ，我习武也不是什么秘密 ，问你只推说不清楚就行了 。”
　　钱款交割清楚 ，这么一艘游艇手续一项项办下来 ，保险保养一堆乱七八糟的程序走下来已经晚上七点了 。
　　熊昭昭拒绝了王经理给她安排的驾驶员 ，自己要先体验下新败的大游艇 ，她虽不常开 ，也是正八经有票的选手 。
　　海神号就顺便留在这里保养一下 ，约好回头来取她就和尧光大人迫不及待的登艇 。
　　提速了一半的游艇 ，她不得自己第一时间先过一下瘾？！
　　一离开崇海码头 ，她没走平时往金石岛开的直线 ，偏了方向向东南方的东海奔去 。
　　游艇一点点的提速 ，开始是三十多 ，然后是四十 ，五十！
　　她第一次坐这么快的船 ，更是第一次开这么快的船 ，当速度提到六十节 ，游艇就像在贴着海面飞行 ，十分的过瘾 。
　　驾驶的时候她也体验到了贵有贵的好处 ，没有花钱的不是 。强大的驾驶系统需要人操心的太少了 ，不愧是超两亿的超级游艇 。
　　整个驾驶室科技感十足 ，整个控制面板也是碳纤维的材质 ，舒适的驾驶椅 ，驾驶着这庞然大物贴地飞行的感觉棒极了 。
　　尧光大人自己把每一处参观了一遍 ，回来兴奋的告诉她它的新发现 。比如甲板上有个南阳号甲板上的标志 ，还有伸缩的遮阳棚 ，椅子沙发都摆在外面哦！还有一楼的大厅超级豪华视野不比你这驾驶室差 。
　　最后的结论就是 ，“海神号扔了吧！”
　　熊昭昭：……
　　对比太惨烈了 。
　　海神号甲板还在打渔……
　　上古大鹦鹉第一次见这种超级游艇 ，对里面可以用奢华形容的现代装修很满意 。它也算见过了市面 ，熊昭昭家里装修的不差 ，但是这种价位的游艇太能炫花人的眼了 ，要不怎么能让有钱人冲动消费呢！
　　越是有钱人越没工夫出去玩吧 ，出海度假其实在国内不是那么普遍 。所以王经理说魔都的二代来看的爱不释手 ，可一次性拿出这么多钱买这么个奢侈品绝对有腿打折的风险 。
　　“那个标志是直升机停降台 ，能停直升机 。”
　　尧光大人：“唉？不是说能带六个宾客么？”
　　熊昭昭笑 ，“是说这六个人有房间 。都能停直升机了 ，能带很多人的 ，这都快四十米的大游艇了 ，还有那么多公共区域呢 。话说回来了 ，开这么快那真是嗷嗷费油 ，海神号十个绑一起的程度 。”
　　尧光大人才不管费不费油 ，它只喜欢跑起来过瘾的 ，慢吞吞晃的船一点都不好玩 ，也不气派！
　　熊昭昭带着尧光大人在海上快速飞行 ，也没其他人在 ，两个一起嗷嗷尖叫呐喊 ，玩得够本才想回家 。
　　回去前拐到长山岛把油加满 ，回去的路上就慢悠悠的十二节巡航了 ，这片海里还挺热闹 ，有不少过路的船只和夜钓的各种小艇 。
　　熊昭昭总觉得自己忘记了什么 ，老乔已经自行回来了 ，熊杰他们也交待过了他们自己回来 ，还有什么来着？
　　到了她的私人码头 ，泊位还是有的 ，她当时舍得花钱多造了几个 ，加上尧光公主号还有空闲的呢 。
　　这会儿已经九点多了 ，码头上没什么人 ，找了个空泊位锁上游艇 ，下来的时候把游艇的清洁手册拿了下来 。
　　家具上面的保护膜都没撕去 ，还是得找人清一遍才能正式用 。
　　这游艇每个部位的清洁工具都配备好了 ，甚至拥有一个清洁手册 ，她准备把这活交给洋洋妈 ，让她再找两个人一起一个月赚点外快 。倒不用清洁的太频繁 ，每次用完倒倒垃圾整理整理，因为日常她顺手用清洁术就行了 。
　　把东西放到前台 ，在公司群里说了一声就要回家 ，没走到家她忽然想起来什么事了！
　　赎金都花完了 ，人还没放出来！

第613章 释放肉票
　　警方把离开金石岛的几个小码头都盯上了 ，九点多没发现什么异常 ，还以为说不定人家要半夜行动 ，大家还排个班 。
　　蓬莱大牢那俩人三天一瓶葡萄糖 ，炼气修为饿不死 ，但里面时间流太慢了 ，孟莹别说练功了 ，她自己的人生都已经放弃了 ，感觉在牢里摊平了几辈子 ，活都活够了。
　　每天蹲在不见天日的石头牢房 ，就算活几百年又有什么意义？
　　等熊昭昭打开大门 ，把这俩人扔出来的时候 ，两位不可一世的天之骄子精神面貌完全是换了俩人 ，重获自由后都麻木得没什么反应 。
　　熊昭昭给二师兄同志发个定位就走了 ，回头一看两位还在抬头看天上的星星？
　　妈呀不会有什么后遗症吧？
　　看破红尘放弃修炼?怎么一副活够了的样子！
　　熊昭昭刚用他们换了艘豪华游艇 ，本来想说欢迎你们以后再来 ，看这状态都没敢说 。
　　“一次性买卖 ，他们以后要么对金石岛绕道走 ，退避三舍 ；要么疯狂报复我 ？让我继续赚游艇 ，现在看后面选项可能性不大 。”
　　大鹦鹉也觉得短时间好像很难再薅到格丹洞天的羊毛 。
　　熊昭昭回去兴致勃勃的把来的几个客人 ，还有顾南、大林子拉到一个群里 ，说她新买了艘游艇 ，明天的出海行程带点衣服 ，当天不返回，去t远一点的海域玩玩 。
　　这个时节在海上过夜正是舒服的时候 ，她从大西洋回来就忙着不夜天 ，也是好久没出海去玩了 。
　　顾南：？新游艇?土豪姐姐今天捡到钱了？
　　大林子：哇太好了！停在东岸么？我去康康！
　　其他人跟她都不太熟 ，客气客气说让他们赶上了新游艇第一回出海太幸运了云云 。
　　这会儿才十点大家都没睡 ，大林子嗷一嗓子 ，全家都听见了 。
　　他风风火火的起来穿衣服要去东岸看游艇 ，连他爸也跟着起来了 。没办法 ，海边人一听到买船 ，走不动道 。
　　通天塔酒店那些人 ，顾南已经开始跟熊昭昭私聊了 。
　　孟辉知道熊昭昭有钱 ，感叹几句明天蹭到新游艇首航命挺好 ，就去继续缠着乔堇年问人鱼的事 ，大概他发二十句 ，对面吱一声的节奏吧……
　　陆泽跟熊昭昭是真的不熟 ，倒没多说什么 ，和叶嘉欣说白天不夜天的事 。
　　叶嘉欣把化妆台整理好 ，转过来感叹 ，“你同学这女朋友真挺厉害的 ，背靠乔家就能自己开起来这么大的买卖 ，我听你堂哥的意思 ，乔家老爷子就在她这住着 ，那关系得多好啊 ，那个级别……对了 ，你们来这玩不必去拜访一趟么？”
　　“孟辉说老爷子前几天受了惊在静养 ，让我们不必去 。不过 ，乔堇年这女朋友确实厉害 ，你这话说的对又不对 ，她的身家可不是靠着乔堇年 ，你是没看见砍人胳膊那……算了 ，这话你别再乱说 。人家自己有实力 ，靠不上乔家 。”
　　哪个女的听男朋友这么说另一个女的都不太开心 ，叶嘉欣其实性格并不是外表看上去那么温温柔柔的 。
　　她的原生家庭其实和熊昭昭差不多 ，她是父母离异 ，自己跟着爷奶长大 ，家就在金陵下辖的小县城 ，自觉出身比熊昭昭还强点。这次来金石岛玩一路上她不免又了解了一下熊昭昭这个人 ，之前隐约看过报道 ，印象中就是明星运动员 ，有奥运金牌那种顶层的运动明星 。
　　现在知道的多了 ，男朋友和对方男朋友又是同学 ，在一块玩难免比较 。
　　她觉得自己也不是嫉妒 ，就是谁听见男朋友比较推崇另一个同龄女的都不会高兴 。
　　一气之下直接脱口 ，“她长得挺漂亮的 ，应该是你们男人最喜欢的类型吧？”
　　说完还有点后悔 ，这话和她一贯的知性温柔形象好像有点不相符 。
　　谁知道她男朋友直接点头 ，“是挺漂亮的 ，不过我不喜欢 ，太漂亮了hold不住 。”他家不过陆家旁支 ，和赵家、乔家的继承人比什么？他有逼数 。说完就自顾自躺下了 。
　　自从转文职后好久没这么大运动量了 ，孟辉却好像吃了兴奋／剂 ，今天在神都城差点没把腿走折了 ，而他还得拖着叶嘉欣 ，今天真的挺累的 。
　　陆泽直接睡了 ，留叶嘉欣坐梳妆台前生气 。
　　这几个意思 ，我不漂亮 ，能hold住呗？！

第614章 山大王新宠
　　晚上十点多的东岸码头 ，熊家爷俩呆立当场 。
　　虽是熊昭昭的私人码头 ，现在没什么人一片安静 ，但还是灯火明亮 。现在她大大小小的船都停泊在这 ，灯不够亮有监控也看不清 。
　　所以大林子和他爸来到码头 ，看到崭新崭新散发着金钱味道的尧光公主号 ，震惊了！
　　这得多少钱啊！
　　不懂行看看这流线型的设计 ，这长度 ，这一眼望去就很豪华的甲板……
　　下一瞬大林子就跳起来 ，“太帅了这游艇！这就是豪华游艇吧！明天就能开出去玩喽～爸！爸！我有票哦！”
　　熊海涛还真有点羡慕 ，没开过这么好的船呢 。
　　“这不得有四十米 ？感觉有海神号两个长！”
　　大林子掏出手机拍照 ，“真好 ，我明天就能开了哈哈哈……”
　　他爸一听 ，“明天就开？你们直接开走？不弄个下水仪式？”
　　大林子：“哎？”
　　熊海涛就知道他们指望不上 。
　　第二天天刚蒙蒙亮 ，他就裁好了一块崭新的红布条 ，拎着去龙王宫找住持道长 ，现成的道士不用白不用 。
　　熊昭昭早上刚起来 ，就被通知新游艇拥有了一个下水仪式 。用大林子的话说 ，再贵的船下水都要系红布条 ，一个也跑不掉 。
　　熊昭昭不嫌弃麻烦 ，乐于配合她二大 。
　　一看时间还早不着急去码头 ，她在家收拾了一箱子水果 ，又在后院拔了一箱蔬菜 ，再带点牛肉、酒水 ，他们出去也不能光吃鱼 。
　　新游艇上房间还是空的 ，没有她的日用品衣物什么的 ，就是装样子她也要带一些去 。来来回回收拾出一垛大箱子 ，先让大林子拉去了码头 。
　　晚上不回来饭桶滚白得带去 ，熊仔杂食动物跟着胖妲己吃天竹子倒是没什么 。
　　想到要带这些家伙 ，熊昭昭把它们按在院子里一只扔两遍清洁术 。看一眼半轩 ，大白不在哦……然后猛然想起来昨天出门它要跟着 ，被扔进了尧光境 。
　　昨天这游艇买的 ，光兴奋去了 。
　　进去瞅了一眼 ，大白在神树下趴着 ，正在扒拉一块白色的东西 。
　　走近一看 ，……是一块吃的干干净净的羊皮 。
　　大白一看见她 ，把那块羊皮拨她面前 ，开心的摇头摆尾 ，惊不惊喜？发现了新的美味 。它发现这里面养的长毛羊也好好吃啊！
　　它用期盼的眼神看着熊昭昭 ，能不能再吃一只鸭！
　　大眼睛一个劲儿往养牛羊的山上望 。
　　它被扔在这里没放出去 ，饿了就去那山上转了一圈 ，寻思吃头牛吧 ，……昭昭没同意。不打招呼直接吃是不是不太好？ 山大王客气的把目光转向了毛茸茸的白羊 。
　　这些家伙长得和外面的好像不太一样？
　　不如本大王尝尝？
　　这一尝那可太香了！大白把这羊啃到就剩一张皮 ，它还给叠一起放着 ，就等熊昭昭来看呢 。
　　熊昭昭还有什么不懂的 ，她指指那山 ，“那你快去抓一只吧 ，快点！出去还有事呢！”
　　大白一阵风就消失在了树下 ，她在药田边摘了几个牛油果 ，这货就回来了 ，熊昭昭带它出了尧光境 。
　　看看时间还早 ，给大白开了大门 ，“送去鱼庄杀了 ，剩下的肉带回来 ，懂？快去吧！”
　　大白这活是干熟了的 ，它刚来就会送打到的猎物去隔壁小客栈 ，现在会送去厨师更多的鱼庄 。自己养的牛羊送去 ，除了它自己先混一顿 ，店里经理会把剩下的肉给它再带回来 ，一点不用熊昭昭操心 ，有几回杀牛都是大白带回来的 。
　　今天着急出门 ，她给经理打了个电话 ，让除了羊肉 ，日常厨房调料也让大白捎回来一份 ，她要拿上游艇厨房 。
　　尧光公主号的厨房昨天她也看了 ，什么都有就差调料和食材了 ，厨具餐具一应俱全 ，还是西国品牌货 。
　　虽离鱼庄开门还早 ，但是旺季上班早 ，一大早员工就会去店里准备 。
　　起早的村民游客看见大白叼一个挺大的白色毛茸茸 ，角度问题不少人没看见头 ，大家吓坏了 ，以为大白抓了谁家的萨摩耶 。
　　再仔细一想 ，萨摩耶好像没这么大？还有那二货看一眼觉得是小白 ，再看看没有黑色斑纹 ，才松了口气 。都怨尧光境这羊 ，它长得就没个羊的样子！

第615章 出入平安
　　熊昭昭作为主人 ，先在龙王宫给龙王爷上了炷香 ，然后跟着道长转战码头的下水仪式 。
　　码头也摆了供桌 ，昭告龙王爷和大海 ，送上祭品祈求人船出入平安 。
　　三炷清香 ，米酒撒入大海 ，鞭炮燃起 ，一个简单的下水仪式就搞好了 。
　　一大早游客都大多没出门 ，有那勤快的听到动静跑来 ，仪式已经结束了 。但海边这游艇真的太吸引眼球了 ，一眼看去很难不被吸引目光 。
　　尧光公主号 ，就是不懂行的人 ，一看外表就能看出很贵的那种 。
　　这流线型充满科技感的造型 ，这长度大小 ，这肉眼可见的质感 ，金石岛能买起这种豪华游艇的也就一个人了 ，大家都不用问 ，自顾自拍照 ，这比大街上遇到一辆超跑稀奇多了 。
　　熊海涛要系红绳 ，熊昭昭顺便领着他和大林子先参观了一圈 。
　　爷俩眼睛都不够用了 ，在海边生活了半辈子就没见过这种游艇 。最近几年生活好了 ，岛上添了不少的船只 ，各种艇都挺齐全 ，但是这种豪华规模的超出了这爷俩的想象 。
　　“今天约好了和客人一起出海 ，等回来了找一天 ，带上你和我二大娘、槿哥 ，加上乔家老爷子 ，我们出去好好玩玩 。”
　　熊海涛没拒绝 ，他知道侄女不是跟他客气 ，这么说就是真这么打算的 。
　　“那可不错 ，我们也体验下有钱人的生活 ，这里面装修可真好 。”
　　熊昭昭听了这话不禁好笑 ，“二大你知道大林子有多少钱么？你儿子赚挺多了 ，家里的房子还不重新盖么？岛上都没多少旧房子了 。”
　　“他有多少钱我还真不知道 ，不过这货财大气粗的 ，说要赞助我点盖房子 ，明年开春吧 。我们家没有做民宿的想法 ，也不着急t其实……”
　　熊昭昭也不好用自己那套早花钱早享受的理论劝长辈 ，听他们有了计划 ，就打算回头给家里人再涨点工资 ，毕竟刚败完两个亿 ，看其他什么都是小钱 。
　　让大林子挑个房间 ，把他的东西放进去 ，就听码头传来一阵骚动 。
　　山大王叼着一篮子红艳艳的鲜肉找来了 。
　　熊昭昭赶紧下去给接过来 ，给旁边虎视眈眈的滚白兄弟一人一巴掌 ，“没你俩什么事！刚吃完早餐 ，你俩那胃是连着大海么？”
　　大鹦鹉替饭桶桶们正名 ，“胡说 ，最起码连着银河系 。不该谦虚的时候就不要谦虚 。”
　　熊昭昭：“……。”可真谢谢你 。
　　老乔带着仓库的员工往游艇上搬物资 ，主要是饮用水 ，她还习惯带一点备用油 ，码头的仓库什么都有 ，该带什么老乔也是有经验的不用她多说 。
　　这次出海带老乔和白楠 ，行程比较轻松也勉强算员工福利了 。这会儿白楠也在帮着搬水 ，大林子参观完了也跑去帮忙 ，他闲不住 。
　　熊昭昭把她的几个毛茸茸拖油瓶引上船 ，这船它们可是第一次见，大白那眼神太有内容了 ，嗷嗷？这也是我们的了？
　　熊昭昭手一挥豪迈道：“我们家新买的 ，很贵的 ，漂亮吧？”
　　大白哪能欣赏出价格 ，它就是看着眼生 ，它没坐过 。
　　这可是你让我们上来的哦 ，三只你挤我我挤你一起往上冲 ，爹不让着儿子 ，儿子也不让着爹 ，很塑料的三只各挤各的 。熊昭昭看的一头黑线 ，晚一秒排后面能少块肉是吧？！
　　趁着它们挤在一起 ，赶紧趁乱往它们身上又扔了两个清洁术 。这游艇现在可是被她搞得一尘不染 ，新船嘛 ，得高贵那么几天 。

第616章 星辰大海
　　还没到约定时间顾南和五个客人都到了 ，顾南是着急瞅一眼新游艇 。
　　直到上了公主号 ，大家都还是有点震惊到 。
　　想过比之前泊在码头那艘好 ，可能是艘几千万的豪华游艇 。结果！这是几千万的事吗？！
　　熊昭昭让他们自己看 ，她去驾驶室给老乔和大林子讲一下需要注意的地方 ，这艘比海神号先进多了 。
　　大林子激动够呛 ，在和老乔互相谦让由谁先开 。
　　“昭昭 ，这游艇肯定很贵吧？比海神号两个还大 。”大林子想这豪华程度怎么也得五千……六千万 ，得有！
　　熊昭昭：“不能看大小 ，得看配置 ，这艘理论航速65节 。”
　　大林子：“哦哦65……65？!!”
　　老乔也同时出声：“ 65？”
　　她摊摊手 ，“不然呢 ，我又不是因为海神号不够豪华才置办了新的游艇 。是嫌弃它太慢了 ，昨天熊杭的事你们知道的 。”
　　大林子懂了 ，就说受什么刺激了忽然这时候买游艇 。等等 ，那五六千万是不可能了 。
　　“那……这多、多少钱？”
　　熊昭昭笑眯眯跟他比两根手指 。
　　大林子回头求助他乔哥 ，“是我想的那个意思么？”
　　老乔吞口吐沫点点头 ，“两个亿 ，还是你来吧 ，你是亲弟弟 。”有个什么闪失我全家卖了也赔不起 。
　　大林子疯狂摆手：“不不不 ，你在部队开过比这更贵的 ！”他除了海神号是还开过锦川号没错 ，但是那个结实啊 ，不是走这个路线的 ，再说锦川号实际也没花两个亿 。
　　熊昭昭无语 ，“差不多得了 ，有巨额保险 ，不相信自己技术？ ”
　　这会儿白楠正好进来 ，“要不然让白楠开？给你们个机会体验下海面飞行 ，还不知道珍惜 。”
　　白楠不知道前言 ，听到这话摩拳擦掌 ，“说实话 ，我也会那么一点 。”
　　老乔给他挤开 ，“不 ，你不会 。”
　　他自己动手给公主号慢慢挪出泊位 ，从来没那么小心翼翼过 。还是他来开前一段吧 ，等过了外海再交给小年轻 。
　　崭新的尧光公主号鸣笛三声 ，以一种非常非常稳当的速度慢慢离开泊位 ，调头驶入外海， 码头上还有一堆人扯着脖子瞭望 。
　　不管几十节，在海岸线上老乔开的小心翼翼，就怕哪里冲出个破铁皮或者钓鱼艇蹭到他开的这玉瓶。
　　白色游艇无声破开浪花快速前进，无一丝噪音声响，就算没有起太快速度，这个丝滑体验也让大家兴奋不已。
　　没有花钱的不是，老乔自己都咧开个大嘴，这驾驶体验绝了，回头要是开起速度来……
　　大林子更是在驾驶室里嗷嗷嚎叫，中二的伸手指向前方，“出发吧！起飞吧！星辰大海走起~”
　　★
　　上面的其他客人因为主人不在 ，在公共区域转了转就回到了宽敞的甲板上 。
　　熊昭昭出来的时候 ，六个人都坐在甲板上的露天休息区沙发上 ，远远的围观大白它们 。
　　这是什么人生赢家啊 ，豪华游艇出海带着白虎和狗子 ，除了中东土豪一般人很难实现这个配置 。
　　尤其男同胞 ，这眼睛可太亮了 ，哪样都让人兴奋 。
　　一看见她出来 ，顾南赶紧招呼她过去 ，“简直是我的梦中情船啊 ，为了它我也要多住些日子 ，好好享受享受 。还没问你 ，怎么忽然想起来买这种超级游艇了？”
　　其实昨天她俩已经聊过了 ，这里别人肯定想知道 ，人精小顾替他们问了 。
　　熊昭昭过来坐顾南旁边 ，“冲动消费了呗～昨天出了点事 ，我们岛上有个在崇海读书的孩子出了车祸 ，挺严重的 ，辅导员人挺好 ，第一时间通知了家属让过去见一面 。我们都跟着吓一跳 ，那一路可太煎熬了 ，金石岛离有医疗资源的大城市还是太远了 。后面全是山 ，只有水路一条路 ，我还不得准备个利器？”
　　“孩子现在没事了吧？”看她很开心的样子 ，大家索性直接问了 。
　　“没有危险了 。”
　　“是得有个速度快的 ，不然有点急事真抓瞎 。”
　　游艇再慢也很快就要经过外海了 ，不远就是塞壬它们常活动的区域 ，熊昭昭在甲板上眺望 ，要是在的话打算喊上它们一起出去玩 。
　　老乔鸣笛三声长一声短的，这一已经是他们约定成俗的暗号了 。笛声响过片刻 ，安静的海面很快出现一面黑色的小旗子 ，然后赠送个小喷泉 。
　　一个陌生的船过来勾搭它 ，塞壬也不靠前 ，在远处停下露出半个大脑袋狗狗祟祟的偷看 ，谁呀这是？！
　　等看见甲板上熊昭昭在向它招手 ，之前那个谨慎劲儿彻底消失无踪 。整条鲸浮上海面 ，还跃出来跳了个高 ，才兴冲冲的朝公主号奔来 。
　　一路唱着它的保留曲目 ，呜呜呜的塞壬牌小火车快乐的奔来～
　　顾南：“认识四年了 ，我大外甥还是这么活泼 。”
　　孟辉：“大外甥？”
　　顾南：“这虎鲸 ，熊昭昭亲大儿 ，渔场员工认证的太子爷 ，滚滚都要排它后面 。”
　　陆昂看热闹不嫌事大 ，“乔堇年知道么？”
　　顾南：“知不知道的 ，他排那么后面也没什么发言权 。”
　　孟辉听这话好快乐 ，在那狂笑 ，举手机的手都在抖 。
　　咋说呢 ，他昨晚磨漏了嘴皮子也没问出人鱼的秘密 ，现在听到老乔的排位有种大仇得报的快乐 。
　　滚哥听到它小伙伴的声音 ，一个冲刺跑过来扒上了船舷 。如今它的身高这么立起来 ，能清清楚楚的看到远处海面的塞壬 。
　　滚哥热情的和小伙伴打招呼 ，塞壬蹦起来回应 。这但凡是两个人类这么黏腻的打招呼 ，都会让人觉得牙酸肉麻 。
　　两个萌物大家只有稀罕的份 。
　　孟辉更是感慨颇多 。
　　“还记得第一次在海上出任务见到滚滚的时候 ，那会儿还是个奶狗 。我和老乔都觉得这狗不简单 。鹦鹉喊一嗓子让它拿手机 ，它颠颠儿的就拿来了 。闲着它就在甲板上努力的练习跳高 ，我们还以为它在玩 ，后来才发现它是想跳上船舷找塞壬 。直接在船舷那练习失败了撞的痛 ，它就在宽敞的甲板上练习 ，啧啧 ，一晃眼它都长这么大了 。”
　　叶嘉欣很感兴趣的样子 ，大家都在拍虎鲸 ，她搭话道：“哇你们是在海上出任务遇到昭昭的吗？”
　　孟辉想到任务不好说 ，只点头 ，“对呀 。”转头又说起了塞壬 ，“带点好吃的上来就好了 ，还可以勾搭勾搭塞壬 。”
　　熊昭昭给他泼醒 ，“你扔的它不会吃 ，不信回头你自己钓上来的鱼可以试试 。”
　　孟辉哇哇大叫 ，“什么？滚滚不买账就算了 ，虎鲸也不行嘛！？”
　　只叶嘉欣牵强笑了一下 ，神色不大好 ，就一瞬马上就调整好了 ，搂着陆泽胳膊温柔道：“你钓鱼水平怎么样啊？一会儿可不要丢人垫底哇～” 。
　　这块黑炭一点不给她面子！
　　一群人无人察觉 ，开始吹嘘自己的钓鱼水平。如果不是熊昭昭作为结丹修士五感特别灵敏的话 。
　　大鹦鹉都在她肩膀上‘啧’了一声 ，倒没多说什么 ，就觉得这女的有点小气挂脸 。
　　塞壬一路上这么嚎 ，该知道的都知道了 ，海面上一会儿就热闹了起来 ，还离挺远的白海豚也跑过来了 ，露脊鲸和Ollie也浮了上来 。
　　观鲸的游客还没出海t ，她毫不愧疚的把一大串都给拐走了 。熊姐教给他们一课，计划赶不上变化，缺憾也是一种美。
　　没看到的游客可以再来一次金石岛嘛！

第617章 理解滚哥
　　尧光公主号一路奔着东海东南方向去了 ，身后跟着一串长长的尾巴 。
　　等到了宽阔的海域速度逐渐提升 ，30节 ，40节 ，50节 ，到了五十节速度已经超出了大部分人乘坐过的航速 ，甲板上传来阵阵尖叫 ，过瘾！
　　大家这才知道这游艇不但是设施豪华 ，居然是 65节的？！
　　之前大家没问价格 ，除了顾南大多没熟到什么话都讲 ，知道了一个航速现在大家已经把它划为超级游艇行列 。
　　心头只有一个念头 ，怕不是得亿元起，要确定的只是几个亿？！哇哦 ～居然有闲钱买这种游艇 ！任性！
　　后面的塞壬本来因为跟着出去玩一路都在开心的蹦跶 ，老实正经游动是不可能的 。
　　这会儿看这船忽然起了速 ，跟它们队伍的距离一下子拉开了 。唉？它来了兴趣 。
　　嗷呜～还挺快？
　　那来吧 ，比赛吧！
　　这货也跟着在海面贴地飞行追了上来 ，甲板上更热闹了 。
　　飚到50节 ，这个速度居然没甩掉虎鲸？
　　大林子带着孟辉一起给虎鲸加油 ，还掏出手机给粉丝直播塞壬和游艇赛跑 。
　　熊昭昭呢 ，她站在船尾给塞壬招手 ，塞壬撵得更起劲儿了 ，别人不知道她清楚 ，尧光境常驻民塞壬的潜力她知道。
　　一般的虎鲸先别说速度 ，十五分左右就得上来透口气 ，而她大儿能自己闷头在海里跑好久 ，身体已经不能按虎鲸标准衡量了 。
　　普通虎鲸最高能跑55公里每小时 ，速度是鱼类的七八倍 ，海洋食物链顶端的杀手 。现在游艇航行速度是50节 ，大约92公里每小时 ，这速度居然没甩掉这货 ！几个心里有点数的男士惊呆了 。
　　这不科学啊！
　　孟辉很熟悉塞壬 ，除了线上 、老乔的朋友圈 ，在捞赫特号的时候他也见过 ，但没见过塞壬拿出真本事 ，今天可算开了眼 。
　　整个甲板都是他们兴奋到难以置信的吼叫 。
　　大林子已经开始炫他大侄了 ，以前的船都慢没有这么直观的对比 ，塞壬跟着熊昭昭一起在水里才显示过实力，有熊昭昭给它破开水花阻力 ，那才叫个飞 。
　　“家人们朋友们 ，今天没有预告直接直播了 ！对 ，今天不是直播不夜天 ，是我们出海啦 。给大家看看塞壬贴地飞行 ，机不可失时不再来！我就说我们塞壬不是普通的小鲸鱼 ，你们看看它的速度 ，50节航速的游艇根本甩不掉它！”大林子蹲在船尾一手举手机一手扶着船 ，激动得不行 ，活像他是自己这么出息了 。
　　镜头里就看塞壬破开白色浪花 ，像枚导弹一样在水面快速滑行 ，水面上它的大脑袋只露出一点 ，还有背面的小旗子 ，如果不是时不时调皮露出水面摆动一下尾巴 ，都不像条小鱼了 。
　　【没错啊 ，我们塞壬就是世界上最会游泳的小鲸鱼】
　　【这个水花哈哈哈塞壬会压水花么】
　　【看起来很快 ？这么拍其实看不大出来 ，只能看出来没甩开 ，一直是这个距离】
　　【等等！ 50节？哪来的这么快的船？】
　　【50节，快艇啊 】
　　【摩托艇？】
　　【好多人在鬼吼鬼叫 ，大早上的就刺激人 ，我还在地铁你们又出海玩了？】
　　【虎鲸的超亮皮阻力很小吧 ，你看露脊鲸和蓝鲸混血就不行哈哈】
　　……
　　熊昭昭看它的样子就知道没有尽力 ，它维持跟在公主号后面的速度 ，还在晃尾巴拍水完全没拿出自己的极限 。她一个劲儿招手让它从游艇边游过去 ，然后超过去 ，这货的回应是张开嘴嗷呜一声……
　　比赛呢 ，你跟后面划水太不尊重她的两亿元了吧？！
　　后来她反应过来了 ，她在这船尾站着老招手塞壬哪会走？要不是教过很多遍船在跑的时候不要靠近船尾危险 ，现在这货已经靠过来了吧？
　　想到这她就离开了原位 ，往游艇的侧边去了 。
　　果然 ，镜头里就看塞壬一个斜插 ，加速往旁边去了……
　　大林子：“唉？你还保留体力等冲刺？”
　　熊昭昭一看 ，这货果然在看她 。到了船的旁边它也还有余力 ，这不 ，就地给她表演了个小喷泉……
　　这比赛哪有个头啊，人家都没认真？
　　正好这游艇到手了还没跑过65节 ，咱不如来场真正的比赛 。
　　熊昭昭就回头跟老乔说了 ，试试船速 ，和塞壬比一把 。
　　买了艘这么快的船 ，不爽一把试一试哪能行 ，这附近难得的船少 ，天时地利正好试试 。
　　怕这货又不务正业 ，她都打算要下去和塞壬一组 ，就跑个五十公里好了 。
　　大林子擦拳磨掌要吃瓜 ，熊昭昭寻思你能吃到多久是个事， 别回头拍不到塞壬……
　　【这一动 ，我发现这船没见过？】
　　【不是海神号 ，崭新的大船好像 ？】
　　【锦川号吧】
　　【锦川号跑不上五十节 。】
　　【土豪姐姐又买船了？】
　　【昭神打渔是认真的 ，你都多久没滑雪了我的姐！】
　　【看到一小角 ，这不像渔船 ，应该是游艇 】
　　【小熊你别瞎兴奋了 ，科普一下啊 ，人呢？镜头怼谁衣服上了！】
　　【听不清啊 ，小熊你是不是没搞收音设备啊？跑这么快全是风声啊卧槽！】
　　【好像人不少 ，有男有女的】
　　……
　　大林子这把在游艇侧面抢个黄金位置 ，这地有扶的东西 ，这才有空招呼下直播间 ，“一会儿我们游艇和塞壬比赛 ，看谁先跑完五十公里 。哦 ，游艇 ，对买了新游艇……对了 ，我们新游艇叫什么名字？”
　　说着就回头找他姐 ，这游艇也没把名字漆在船体上 ，他还真忘了问 。
　　熊昭昭从旁边经过 ，“叫尧光…公主号 。”
　　正在享受海风的尧光大人转眼出现在侧面船舷 ，“什么？明明是尧光大人号！尧光公主号是什么鬼？！”
　　熊昭昭安静如鸡 。
　　大鹦鹉一看这还得了 ，怕不是真的叫这名？
　　刚要制裁下骗子境主 ，谁知道境主也能屈能伸 ，“哎呀登记时候写错了 ，脑子里想着别人的游艇都叫什么什么公主号，什么什么皇后号，一时马虎手下就写成尧光公主号了 ，官方叫什么不重要，大林子你可以叫它尧光大人号 。”
　　xx公主号确实听过 ，很常见 ，xx大人号确实少见 ，总觉得后者适合给上世纪的木头楼船冠名 。更适合中式的古香古色 ，而不是流线型科技感十足的炫酷游艇 。
　　乍一听有股浓浓的中二风 ，也不能怪……要写错 。
　　大林子懂了 ，他对直播间说 ，“嗯 ，这游艇实际叫尧光公主号 ，但现在慑于冠名鸟的反对 ，也可以叫尧光大人号 。”他瞄一眼瞪着他的大鹦鹉 ，“当然了 ，在我们直播间要叫尧光大人号！”他怂得很快。
　　尧光大人：……
　　要不是碍于面子放不开 ，它也想就地滚一圈 ，太气人了！！！
　　鄙视滚哥 ，理解滚哥 ，成为滚哥 。也就一个命名的事！

第618章 我那么多的盆友呢？
　　对于怂兮兮的主播 ，粉丝有话说 。
　　【尧光大人你打他 ，我就要叫尧光公主号 ，叛逆！】
　　【鄙视主播 ，怂的真快】
　　【不怨你 ，大鹦鹉眼神有杀气哈哈哈】
　　【昭神你原来是这样的昭神么？】
　　【熊姐你会印钞票吗】
　　【别说 ，不怨熊姐 ，尧光公主号是不是更好听一点？】
　　【问题是尧光大人不是只雄鹦鹉么哈哈哈哈】
　　【带我们参观下新游艇啊 ，这是我们内陆人唯一了解这玩意儿的机会】
　　【你们没找到重点啊 ，这可能是艘豪华游艇 ，土豪标配 ，能跑上五十节的游艇价格会很吓人】
　　……
　　熊昭昭心虚的不敢看大鹦鹉 ，她抬腿直接一跃就落到了塞壬的背上 。
　　塞壬把大脑袋抬起来嗷呜一声 ，她还站得稳稳的 。
　　其实这真的不算什么事儿 ，她都结丹了 。但在现场其他人看来还是很离谱的 ，毕竟船和塞壬都在快速游动 ，她居然一下子跳过去了 ，还能站住？
　　一时间甲板都静了 。
　　只顾南撇撇嘴 ，顶流在单板界过气了 ，可以去花滑 。靠这个平衡力和脸 ，肯定还能再红十年 。
　　熊昭昭站了一瞬就坐下了 ，她还坐在老位置 ，塞壬小旗子的前方 。
　　摸摸她大儿滑溜溜的大脑袋 ，跟旁边驾驶室的老乔挥挥手 ，开始吧 ，五十公里！
　　大林子：“啊啊比赛开始了！”
　　熊昭昭拍拍塞壬脑袋 ，手往前挥 ，塞壬开心的蹿出水面蹦了个高 ，然后一头扎进水里飞速往前游 。
　　昭昭在它背上，它也不盯着游艇了 ，自顾自撒欢儿往前奔 。
　　这货来劲儿了很快就超过了游艇一点 ，但游艇也在慢慢加速 。
　　它一松懈就会被均匀加速的游艇赶上来 ，甲板上就是一阵欢呼 ，熊昭昭就赶紧指指前方 。
　　“我们要超过游艇！冲呀塞壬！”
　　塞壬嘤一声 ，劲头十足冲了出去 ，转眼给游艇扔了几十米 。
　　大白站起来伸长脖子看着前面的一人一鲸t ，怎么不搞陆地跑步比赛啊 ，本大王觉得自己才是无敌的 ，好想参与哦！
　　那羡慕的小眼神如有实质 ，顾南胆子很肥的摸了一把它的长毛毛 ，“回家比爬山你再上 ，别羡慕了！”
　　大白瞅她一眼慢吞吞退回铺地毯的地方躺下了 ，讲究虎现在懂很多 。
　　回山上搞一个爬山比赛？山大王眼睛转了转 ，看了看旁边的儿子和狗子 ，嗯 ，和谁比要想想 ，和这俩傻子也没什么意思……
　　塞壬绝尘而去 ，大林子连甲板上的其他人都傻眼了 ，这是虎鲸还是鱼雷啊 ，这么大的爆发力 ！
　　熊昭昭时不时督促它一下 ，这货好像有点明白了 ，是想甩开大船？
　　它终于不松懈了一鼓作气往前冲 。
　　公主号也是慢慢加到了65 ，这真的是速度很快了 ，甲板上全是呼呼的风声 ，已经能听到发动机的声音了 ，船上所有人都是第一次在海上体验这么快的速度 。
　　叶嘉欣就有点受不了 ，她要离开甲板 ，陆泽也只好陪着女朋友先进去了 。
　　剩下几个还在拖塞壬后腿 ，他们大声呼喊塞壬的名字 ，期望对方降速回来 ，都要看不着啦！
　　越懂行的越凌乱 ，莫非这虎鲸也不是虎鲸？其实是个仿生潜艇？救命啊！它怎么能跑这么快？！
　　塞壬得了趣儿 ，它回头看一眼紧追不舍的大船 ，上进心姗姗来迟了 ，它要跑最前面！
　　熊昭昭也不给它作弊 ，就想看看如今它能自己跑到什么程度 。结果就是后面直播镜头里的塞壬越来越小 ，尽管大林子已经转战了船头 。
　　他为了抵御快速航行带起来的大风还是蹲着举着手机 ，已经放弃说话了 ，反正也听不见……
　　就这么眼睁睁的看着塞壬把游艇扔在了后面 。
　　顾南都替熊昭昭心疼 ，两个亿啊 ，你有啥事要赶路找艘皮划艇给塞壬配个绳拖着得了 ，这速度多快啊 ，嗯……如果会游泳不怕翻车的话 。
　　这速度一路怎么也得拖翻个百八十回吧 ……
　　其他人没大林子的体格 ，纷纷被这速度打败了 ，一行人拉一起跌跌撞撞跑回了船舱 ，进了一层的会客厅 ，从窗户里望着逐渐消失的一人一鲸 。
　　就离谱 。
　　然后不约而同掏出手机 ，搜索：世界上速度最快的虎鲸……
　　大林子还在外面坚强的试图调焦距拉拉近景 ，可惜塞壬终成了个小黑点 。他也放弃了 ，开始享受高速航行的乐趣 ，毕竟他第一次坐这么快的船！
　　这要是能带出去深海 ，那可享受了 。去哪都可快了 ，回程也快 。
　　【？啥情况】
　　【报告 ，是虎鲸跑赢了游艇 ，游艇疑似五十节 ，因为我明显感受到提速了 。】
　　【嗯 ，我没睡好 ，可能幻视了】
　　【太子爷威武！】
　　【塞壬会不会和泉先一样 ，是什么黑科技？我认真的】
　　【不可能 ，我亲眼看着这憨憨搁浅被救】
　　【妄议太子 ，不想混了】
　　【就是塞壬特别擅长游泳 ，哪个种群都有天赋异禀的异类 ，比如你跑步和世界长跑冠军跑步 ，一个道理】
　　【谢谢 ，并没有被安慰到 。】
　　【这叫啥比赛啊 ，看个寂寞 ，选手呢？】
　　【塞壬我们终点见哈哈哈】
　　……
　　熊昭昭看看手机上的距离记录 ，到了五十里就喊停了 ，大概算了下塞壬的速度……总感觉那游艇也就那么回事 。
　　“我们是冠军啦塞壬！”开心的和它的前鳍握了个爪。
　　表现优异的好大儿被塞了一块偷渡过来的新鲜羊肉 ，又喂了一个灵水球奖励 。
　　这货快乐的不行 ，在原地转圈圈追自己的尾巴庆祝。
　　很快尧光公主号也快到了 ，老乔慢慢开始降速 ，胜负已分 ，飚个船还是挺爽的 。
　　塞壬和熊昭昭就飘在水里玩了一会儿 ，尧光境产的羊肉它也挺喜欢 ，吃没了就撒娇蹭熊昭昭闹着还要。
　　“没啦 ，肉哪有鱼好吃！”
　　塞壬不听，继续蹭蹭蹭拼命撒娇 。熊昭昭趁着船还远 ，从里海给它放出来几条白龙 。
　　塞壬啊呜一大口吞了 ，这才不撒娇了 。跟熊昭昭一起望着远处慢悠悠晃来的船 ，它知道赛跑结束了 ，它跑赢了这个大家伙哦！
　　等等 ，船是来了……那它的盆友们呢？！
　　塞壬猛的回头 ，激动的跟熊昭昭挥舞它的小前鳍 ，像小手手指着他们的来时路 。
　　熊昭昭：……
　　“要不你回去找找？……好吧 ，我们再不跑了在这等等？”
　　塞壬：嘤嘤！

第619章 熊保安
　　金石岛上这会儿来了两人要找熊昭昭 ，打听了家里地址过去久敲不开，急得团团转 。
　　他们就是崇海二院的院长和外科的主任 ，都是亲眼目睹了监控上熊昭昭一颗药丸喂下去 ，重伤不治的人立马转安的奇迹 。
　　虽然他们难以置信 ，可病人就在那 ，怎么检查都是已经在快速好转 ，应该一周就能出院了 ，也可能一周都不用 。
　　他们把能检查的都检查了 ，和送来的伤者简直不像一个人 。
　　从病人家属那只打听到了熊昭昭的身份 ，再问她是不是行医的什么具体情况就一问三不知了 。院长天一亮就亲自跑一趟，想过来请教一下那是什么特效药，这太匪夷所思了 。
　　结果这门敲不开 ，人好像不在家？
　　但这两位也不敢甘心就这么走了 ，时间还早 ，万一没听到呢？院子看起来很大的……
　　两人就在门外团团转 ，时不时敲一遍门 。
　　家里是真没人 ，但是有熊 ，他们很快把熊敲了出来 。
　　胖妲己听见声音靠着树爬上了墙头 ，从墙头上一路爬到了门楼附近 ，谁在砸它家门啊？
　　它生气的朝下面两个人重重哼一声！
　　钟主任一抬头门楼上蹲个大熊猫 ，他吓了一跳 ，熊猫都让私人养了？
　　“院…院长！墙上……”
　　没等他说完 ，胖妲己就掉了下来……
　　胖妲己爬树上的墙 ，从墙上下来就没那么帅啦 ，这胖子几乎是滚了下来 ，砸地上的声音两个人都听的清清楚楚 。
　　老院长都跟着抽了下嘴角 ，听着都疼 。
　　这点高度还摔不坏熊猫 ，它飞快爬起来跑过去堵在了家里的大门前 ，“咿--!”
　　要是懂熊猫的真爱粉 ，就知道这么叫就是它不大高兴、不适 ，是表达负面情绪专用的 。
　　这两位是研究人类的专家 ，不是熊猫 。他们只往后退了退 ，感觉这胖熊猫还挺可爱？
　　胖妲己堵门上就差骂人了 ，没人没人 ，敲什么敲！走开走开！
　　就熊在家！
　　它往大门上这么一堵 ，远处打卡的游客精准捕捉到动静马上飞奔而来 。
　　“啊啊啊——翻翻出来啦！”
　　“今天运气好好啊～”
　　“胖妲己！”
　　“哎呦它是在堵门吗？”
　　“这俩是谁？访客还是游客？”
　　两位医务工作者很快一起被游客包围了 ，如今岛上因为不夜天那人流量翻了好多倍 ，没一会儿，也就眨眼功夫就跑来三四十人 ，这还是一大早上 。
　　这动静很快隔壁客栈的值班安保就听见了 ，赶紧过来查看 。
　　听说是来找熊昭昭的 ，告诉他们老板出海了 ，晚上大概不会回来 ，有事可以后天再上门看看 。
　　两位着急也没办法 ，只好先走了 ，两个都是大忙人。他们打算明天下午抽空再来一趟 。
　　游客看见熊猫了却没那么容易散 ，安保也撵不走 。好在等两个敲门的走了 ，翻翻看着这些围着它拍照的也没了兴趣 。
　　你们围吧 ，别砸我们家门就行 。
　　它也不回院子里了 ，慢悠悠的钻进了竹林 。
　　这竹林被养的外圈很密 ，任凭这些人蹲着还是站着 ，都看不见中间位置的熊 ，慢慢的人就散了 。
　　当着安保和村民的面 ，也没人好意思跟进去 ，反正也得被赶出来费那个事干嘛 。好在今天已经收获颇丰 ，拍到了好多胖翻直立堵大门的照片 。
　　棕红的大门前堵只气哼哼的黑白团子 ，要配色有配色 ，要美貌有美貌 ，要趣味有趣味 ，屏保有了 ！
　　胖妲己在林子里啃了两根竹子 ，胖爪麻利的一捋一把竹叶炫嘴里 ，凭着干饭绝技绝对能当人气吃播，吃得可太香了！过了会儿这货侧耳倾听 ，外面人散了？
　　它又爬起来掰下两根笋抱着爬竹子荡回了墙头，它小弟还在里面等它投喂呢！
　　★。
　　海上塞壬一顿操作猛如虎 ，跟班团丢不知道哪里了 。
　　熊昭昭上了船公主号就慢了下来 ，用12节的巡航速度慢悠悠的一边找钓鱼的地方 ，一边等着海上军团 。
　　塞壬跟了一会儿就消失了 ，估计看他们也没有快速跑路的意思 ，熊昭昭料是这货等不及回去找了 。
　　那一串大鱼属北太平洋露脊鲸速度最慢 ，还比不过混血Ollie 。
　　虽然人家块头也大 ，但是蓝鲸短距离冲刺速度也挺厉害 。大家都住过尧光境 ，都加一个buff那就还是回到了原点 ，还是它们最慢 。真跑起来别说海洋顶级杀手虎鲸了 ，它们连白海豚都跑不过 。
　　这会儿那些家伙说不定刚出外海没多久……

第620章 尧光大人亲选
　　尧光公主号往东直走 ，一路奔着东海的边缘去了 。
　　游艇慢了下来 ，甲板上t又是个好去处了 ，大家又转战甲板享受蓝天大海 。
　　熊昭昭观察了下海底 ，没什么合适钓鱼的地点 ，好在当天不返回有的是时间 ，就一直慢速巡航晃着 。
　　她从驾驶室转到了自己房间 ，换了身衣服又去了厨房 。
　　虽然她那衣服并不沾水 ，但在别人看来就是湿过了 ，干脆换了一套 。
　　把带来的水果洗了一盘子端去甲板 ，大家好像在聊…相亲？
　　这么无聊的么？
　　老远就听见一阵笑声 ，属孟辉声音最高 。
　　等自动门打开 ，就听叶嘉欣在说话 ，“……你这种为什么不去民航呢？你去民航多好啊 ，我们学校漂亮女孩子好多的 ，我肯定能给你找到个合适的 ，在渔场就…好说不好听啦 。”
　　白楠笑了笑 ，“我这人没什么追求 ，渔场对我来说就是最好的 。”
　　孟辉插话 ，“屁！小白是有原因才退下来 ，飞行员多珍贵啊 ，在这也不比民航赚的少 ， 工作环境还好。小叶你同事挑这个那也别给我们小白介绍了 。”
　　正好熊昭昭走近了 ，叶嘉欣尴尬的笑了下 。
　　她没想到白楠在这里赚那么多……
　　她那话说的 ，像是白楠在渔场上班配不上她那些当老师的同事似的 ，陆泽也有点尴尬 。
　　熊昭昭也不大爱听她说话 。
　　合着在她这工作 ，还在叶小姐鄙视链上是吧！？
　　她走近把水果盘放桌子上 ，让大家尝尝她家后院的水果 。
　　玩笑道：“找对象就这么开心啊 ，老远就听见你们笑了 。话说我们老白不愁对象吧？好歹年薪百万 ，大航空公司达不到这数 ，三线民航还有可能 。你找对象可要好好挑 ，别找那图钱的 ，咱条件又不差 ，国家给培养的多让人放心。”看白楠和孟辉挨一起坐着 ，加上孟辉刚刚的话 ，料是他俩关系也不错 。
　　补上一句 ，“你要是有什么相亲活动 ，可以带上孟辉 ，你俩这么挨着衬得你斯文了不少哎。”
　　白楠哈哈大笑 ，孟辉一下子弹起来伸手拿个苹果 ，就调头坐白楠对面去了。
　　“昭神你要记住你之前的话 ，我这个假期结束脸还这么黑我就不走了！”
　　尧光大人本来还不准备理坏境主 ，离她远远的 。这会儿听到这话它又凑过来 ，感兴趣道：“你在南边当地都找不到对象么？热带姑娘都嫌你黑吗？”
　　熊昭昭：……
　　顾南：……噗！
　　一众人除了当事人孟辉 ，和不知道在想什么的叶嘉欣都在笑 。
　　主要是大鹦鹉的好奇脸加好奇语气 ，喜剧效果拉满 。
　　熊昭昭都觉得孟辉那么在意他的肤色，大鹦鹉有不可推卸的责任。
　　孟辉手里的苹果都不香了 ，“……你！我是眼光高OK！昭神 ，精神损失费麻烦结一下 。”
　　昭神：“没有钱 ，都买游艇了 。不过 ，你可以让大鹦鹉给你介绍个对象 ，它看人还挺准 。”
　　这话尧光大人爱听 ，它骄傲道：“那倒是 ，乔堇年就是吾选的……”
　　熊昭昭一把捏住它的腿捞过来 ，用结丹修士的速度捏住它的嘴 ，可惜关键的该听到的都听到了……
　　甲板上：哦~？
　　整齐无比 。
　　就知道尧光大人不是那么好得罪的 。

第621章 露脊鲸的叫声
　　孟辉：“哦哦 ，我记得我记得！大鹦鹉跟老乔要微信号！”
　　陆昂：“真的假的？那它眼光不错啊 ，你女朋友的事不如真托付给它吧 。”
　　熊昭昭：……
　　所以，不爱见老街坊的都是有原因的 。
　　她一点不想回想被大鹦鹉参与后的第一次见面 ，后半程整个创飞了 。
　　大林子带着直播间跑到甲板上 ，这话题好不容易止住了 。
　　游艇又往前行驶了一段 ，才找了个水草丰茂的地方让大家钓鱼 。
　　熊昭昭没什么兴趣 ，她让大林子跟大家一块钓鱼 ，自己带着直播间去了厨房 ，带大家参观下层 。
　　“快中午了 ，也不知道他们能不能钓上来能吃的鱼 ，今天上船的有刚认识的朋友 ，还是要讲究一点 ，饭还是要管的 。早上从家里带了羊肉 ，烤点羊腿肉 ，再搞一个蔬果沙拉 ，我就先负责这些 。”
　　她把剃下来的大块羊腿肉分成两个大片 ，划出十字刀抹上调料腌制 。
　　“这个厨房设施特别齐全 ，一会儿看看谁会做饭可以过来展展身手 。我们搬了不少吃的上来 ，说实话这厨房给我浪费了 ，还是等一个配得上的大厨吧 。”她一边腌羊腿肉一边跟直播间聊天 。
　　“我男朋友做饭倒是很厉害 ，可惜他不在 ，要不然这烤羊肉也用不着我出马 。”
　　【看出来了 ，你这手法别别扭扭 ，有厨房杀手的气质 。】
　　【这厨房还挺大 ，实话说这游艇是不是上亿了 ，本穷人被金钱的味道熏到了】
　　【小熊这货也不说 ，嘴可紧了 ，炫富不会封号这事没人告诉他么？】
　　【这直播间是我了解土豪的唯一机会 ，建议你给我好好科普一下】
　　【我就说船上人不少 ，都谁呀昭神 ，有我们认识的么？】
　　【姐夫除了打架还会下厨哦 ，果然得有点技能才能追到女神】
　　【你光说有什么用？倒是让我们看看啊！】
　　【就是啊 ，要是配不上你咱也好早日换一个 】
　　【哈哈哈粉丝操碎了心】
　　……
　　熊昭昭把调料简单粗暴抹一遍就等着时间到了进烤箱了 ，换了个干净手套开始洗蔬菜 ，抽空看两眼屏幕 ，互动互动 。
　　“……弹幕太快了 ，问题一个一个来 。在我弟那里没问出来的 ，也不必问我了 。游艇是新买的 ，这回真是斥巨资了 ，所有船加一起都没它贵 。……船上的朋友有你们认识的啊 ，经纪人小顾在啊 。其他你们不认识 ，姐夫……暂时没有换的想法 ，你们别操心了 。我是颜狗我看脸 ，找个长得好看的多难啊……”
　　【颜狗啊 ，够诚实 。】
　　【下回他回来让我们看一眼震惊一下互联网好嘛 ，你认证的好看该多好看啊】
　　【那不一定 ，有的人自己好看 ，对男的审美就一般】
　　【光说不练 ，不给我看我都不信】
　　【老粉以前看过半张脸啊 ，是大帅哥 ，现役军人她自己见一面都难吧】
　　【所有船加一起？几个亿？】
　　【……几亿？我听不得这个，晕数字。】
　　【告辞了！】
　　【顾大美人在啊 ，让她播一会儿啊 ，雪迷想跟她谈谈！】
　　【雪迷？我们这还有这个群体？我都忘了她上次滑雪什么时候了】
　　【所以才要跟经纪人谈谈啊】
　　……
　　熊昭昭洗完蔬菜放着控水 ，腌制还需要时间 ，她又带着直播间上了二层她专属的地盘 ，带着大家简单参观了一下休闲区 ，最后停留在窗口 。
　　“从二层的窗子看出去的大海也不错 ，今天天气很好 。…噢 ，你们看那边 ，黑色的小旗子 ，塞壬回来了 。它之前回去找它的小伙伴们了 ，公主号的速度它那队小伙伴除了它都不太能跟得上 。”
　　塞壬带着终于赶上来的伙伴们围着游艇嬉戏了一会儿 ，把甲板上渐入佳境的钓鱼活动搅和个稀巴烂 ，很快就散开跑路了。可能去玩了 ，也可能捕猎了？
　　出了家门它们也闲不住 ，熊昭昭把直播间拿回甲板 ，直播大家钓鱼 。
　　尧光公主号配了最先进的自动钓竿 ，可惜 ，钓手不是最顶级的 。
　　等塞壬它们走远了大家连个借口都没了，还是一个个排着队失手 。
　　大白和滚哥也分到一根鱼竿钓位 ，这鱼竿比海神号的先进 ，有经验的滚哥也没玩转 ，它俩还是零入账 。
　　熊昭昭出来看见这场面可算捡到个笑 ，这俩蹲在竿前一个比一个迷茫 。
　　还是小白舒服 ，它就没什么追求 ，四肢伸开躺在要强的老父亲和大哥身后 。
　　反正钓不钓鱼它都能吃到 ，就是这么自信 。
　　同样自动化设备一起钓鱼，看得也不是技术了 ，就是运气 。今天好像幸运女神站陆昂身边 ，他钓上来一条很大的东星斑 。
　　大林子跟着起哄让挂大熊家购物车上 ，陆老板不差钱 ，得意的合影一堆后 ，送厨房加餐了 。
　　上来条好鱼 ，甲板上的气氛都变了 ，大家又觉得自己行了 。
　　熊昭昭正帮着她家大白和滚哥盯鱼竿 ，就听见不远处传来 ，类似‘叩～叩～’的声音 ，大家还没反应过来 ，熊昭昭起身往声音传来的方向走 ，这是北太平洋露脊鲸的叫声 。
　　这种鲸它就不怎么叫 ，大家听着这声音特陌生 ，熊昭昭却听过 。
　　果然 ，前方有只大家伙在朝游艇奔来 ，时不时还发出规律的叫声 ，是大露脊鲸 。

第622章 大海上的葬礼
　　大露脊鲸游到船头朝熊昭昭又叫了两声 ，然后庞大的身子调头 ，一边往来时方向回游 ，一边笨拙的扭头回来喊她 。
　　它这个扭头相当费劲 ，几乎横过了身体 。
　　熊昭昭赶紧示意老乔跟上 。
　　大露脊鲸过来喊人是毋庸置疑的 ，但是为什么派它过来喊是个问题 。
　　怎么看都应该是速度更快 ，能表达更清楚的塞壬更合适吧？
　　难道遇到了什么强敌？
　　也不大可能吧……虎鲸本来就可以纵横深海 ，是海洋食物链的顶端 ，塞壬更t不是普通的虎鲸 。但，再强上面还有个人类。
　　仔细一想 ，还真有点担心 。
　　熊昭昭就示意老乔加快速度跟紧点 ，可惜大露脊鲸游动速度就那样……
　　游艇启动了 ，钓鱼活动也只得暂停 ，大家纷纷跑去船头看热闹 。
　　直播间尤为兴奋 ，好像有什么大瓜待开启 ，大林子已经从带上的行李中拆出了无人机 ，一切就绪 ，他们很快来到了目的地 。
　　熊昭昭看得格外的清楚 ，老远就看见几个大家伙挤在一起 ，抱成一团 。
　　至于在干什么 ，她还真没看懂 。
　　无人机很快飞了起来 ，听见游艇鸣笛 ，那一团大家伙中抬起个脑袋 ，“嗷呜～”塞壬果然在 。
　　熊昭昭就近跳到了大露脊鲸的身上 ，跟着它靠近看看 ，她现在不急了 ，塞壬看起来很好 ，并没有什么危险 。
　　【好多大鱼啊 ，它们干嘛摞一起？交配吗？】
　　【就认出塞壬了 ，底下那个疑似Ollie】
　　【不是交配吧 ，都不是一个种族 ，谁在那胡说八道啊喂！】
　　【你们仔细看 ，有只虎鲸比塞壬还大！】
　　【没懂 ，它们在蹭来蹭去干嘛？】
　　【昭神不愧是你 ，这个核心也是牛逼 】
　　【她能在游动的露脊鲸背上站住……是人么？】
　　【她武术到底什么水平啊】
　　【这谁知道 ，说的像谁还敢去试试似的 ，那黑衣服老头的胳膊……】
　　【没人敢试 ，上一个试完胳膊没了】
　　……
　　公主号在离塞壬它们三四十米处就停下了 ，熊昭昭站在大露脊鲸背上直接到了近处 。隔着十米左右 ，她好像看懂了 。
　　在最上层的那只足足有八米多长的虎鲸 ，已经是接近60的高龄了 ，它僵在水里一动不动 。
　　她的傻孩子们塞壬、Ollie、小露脊鲸 ，甚至还有周围帮不上忙四处乱窜的白鲸、长尾鲨、海豚 ，它们都在托着那只虎鲸 ，想让它留在水面上 。
　　熊昭昭跳下水查看 ，这只高龄虎鲸身上没有伤口 ，它在水下的身体非常的瘦 ，背上都没了脂肪 ，肚子也是瘪的 ，它的生命走到了尽头……
　　不是受伤 ，不是生病 ，它是老了 ，要死去了 。
　　虎鲸是哺乳动物 ，除了塞壬那种特殊的存在，它们都需要按时浮上水面 ，用头顶的气孔呼吸 。
　　一般的普通虎鲸能在水下停留十五分钟 ，但通常它们会每分钟就浮上水面呼吸一次 ，这只虎鲸已经好久没上去换气了 ，塞壬它们正在试图让它留在海面上……
　　它们挤在一起托着高龄虎鲸的身体 ，好像正在试图唤醒它 ，让它在海面上呼吸 。
　　可那只虎鲸并没有醒过来 。
　　塞壬看见她靠近 ，十分开心 ，发出尖锐的叫声 。
　　熊昭昭看的心里难受 ，傻孩子 。
　　要是受伤她可以救回来 ，而这一只生命已经走到了尽头 ，她也没有办法让一只自然老去的虎鲸重获新生 。
　　她在原地没有动 ，朝塞壬摇了摇头 。
　　她好像知道为什么大露脊鲸去喊她了 。
　　这里面年龄最大的大露脊鲸已经明白了那只虎鲸的结局 ，它大概知道孩子们在做无用功 ，它没有参与，最后还是选择去喊了熊昭昭过来也许它还是抱着最后一丝希望 。
　　塞壬看她停留在原地不动 ，一直朝它摇头 ，好像明白了什么 。
　　它的叫声不再喜悦高亢 ，拉着长长的调子 ，声音浸入了悲伤 。
　　它们还是没有直接放弃 ，三个主力塞壬、Ollie和小露脊鲸还是在努力托住已经不可能醒过来的虎鲸身体 。
　　熊昭昭拿出手机 ，拍摄这场让人动容的虎鲸的葬礼 。
　　第一次见到虎鲸在大海中寿终正寝 ，它的葬礼有它的同族送行 。
　　塞壬带着它的小伙伴又努力了半个多小时 ，它身上的同族虎鲸已经彻底失去了呼吸 。
　　塞壬慢慢浮上来 ，朝熊昭昭和大露脊鲸奔来 ，发出的叫声低沉缓慢 ，它知道这只同族醒不过来了 。
　　熊昭昭又跳入水中 ，一遍又一遍的摸着它的大脑袋 ，“没事的宝贝 ，遇到你送它一程很好啦～”
　　塞壬撤走了 ，其他几只也散开了 ，已经去世的虎鲸飘在水面下一会儿 ，然后慢慢的沉了下去 。
　　塞壬一直嘤嘤嘤叫着 ，伤心的不行 。
　　虎鲸是一种重感情的动物 ，她看过纪录片 ，有一只虎鲸妈妈在孩子夭折后 ，托着它的尸体游了17天 ，走了足足1600公里 ，才慢慢走出丧子之痛 。
　　塞壬从小和它的族群失散 ，估计大家以为它已经救不过来了才离开 。每次见到自己的同族它都很兴奋 ，没想到今天却让它遇到了一只濒死的虎鲸 。
　　无忧无虑的傻孩子忽然发现 ，虎鲸没有搁浅，没有受伤居然也会死！连昭昭也没办法的……
　　看着不停往下沉的虎鲸尸体 ，塞壬也跟了下去 。
　　熊昭昭掏出防水的袋子套着手机 ，拍下了虎鲸沉入海底的过程 。
　　塞壬跟着她远远的看着 ，孩子肉眼可见的伤心 。
　　等死去的虎鲸彻底沉入海底 ，熊昭昭就扯着塞壬往上浮 ，这货再也没了之前出来玩的兴奋劲儿 。
　　【我看到了虎鲸的葬礼】
　　【呜呜塞壬很善良 ，大家都好可爱】
　　【一鲸落万物生 ，走好 。】
　　【不爱看这场面 ，虽然很壮观……】
　　【多大年龄啊 ，怎么就老死了 ，虎鲸不是能活很久么】
　　【刚那只是雄鲸吧 ，它们活不过雌性 ，雌虎鲸能活到百岁】
　　【不管 ，我们塞壬能活 500岁】
　　【你当塞壬是弓头鲸嘛】
　　【我才不伤心 ，我都四十了 ，塞壬肯定活的比我久】
　　……
　　她上了船 ，塞壬这货就贴着船嚎 ，也不玩了 ，也不打猎了 ，就要紧紧跟着熊昭昭 。
　　她只好又跳入水中陪着她脆弱的大儿子 ，站在它身前给它灌鸡汤 。
　　“宝贝 ，普通的虎鲸都能活百岁 ，你肯定活的更久 。咱天天吃好吃的白龙 ，喝好喝的灵水 ，争取活它三百岁往上好不好？”
　　塞壬：嘤嘤嘤～好伤心 ～
　　“大海中还有好多的虎鲸 ，这条只是年纪大了 ，大自然法则我们没办法的 。你还有好多的同族 ，咱不伤心了啊！”
　　塞壬：嘤嘤嘤～你不会死吧？
　　尧光大人很嫌弃的转过身 ，屁股对着他俩 ，这天聊个什么意思 ，都不在一个频道上！

第623章 捕鱼吧皮卡丘
　　塞壬受了点刺激化身嘤嘤怪 ，熊昭昭游艇是上不去了 ，只能在海里陪着它 。
　　让大林子和顾南招待着客人 ，干脆自己带上水下直播镜头下去营业 。又拿了一张渔网和网兜 ，来都来了 ，顺道捕点鱼 。
　　熊昭昭只扎了个潜水带 ，挂上个网兜和夹子 ，穿着一身薄荷绿的纱衣就下水了 ，全身上下就一双潜水鞋勉强算靠谱 。
　　顾南他们都看常了也没觉得不对 ，倒是叶嘉欣问大林子 ，“你姐姐就这样下去潜水了？爱漂亮也能这么不注意安全吧？她都没穿潜水服 ，甚至连氧气瓶都没带？”
　　大林子心思直 ，还给她科普 ，“塞壬会按时浮上来换气 ，昭昭潜水又很厉害 ，没事儿 。”
　　叶嘉欣对着陆泽摇摇头 ，小声道：“她还直播 ，这不是给观众搞错误示范嘛 ！算了算了 ，老师的毛病犯了哈哈……”过去拉着陆泽胳膊 ，“我随时犯职业病你也不提醒我……”
　　这回顾南都扭头看她一眼 ，迷惑 。
　　也跟你没什么关系 ，熟都不熟 ，婊里婊气给谁看？
　　她翻了个大白眼 ，起身路过姓叶的时候没吱声直接挤过去回了熊昭昭房间 ，她俩今天住一间 。
　　回到房间用自己手机登了直播间围观 ，心说这姓陆的也是瞎了眼 ，找那么个婊里婊气的白莲花 。娱乐圈成天搞得腥风血雨你踩我我婊你，好歹是竞争资源 ，有利益冲突 ，你起来了就挡了我的路 。
　　这姓叶的跟昭昭有一毛钱关系？
　　在她男朋友面前婊个什么意思？怕姓陆的看上昭昭？
　　这也太好笑了！
　　还是就是单纯嫉妒人家 ，比她好看扎了眼 ？或者比她有钱心态失衡了？ 总之 ，纯纯的有病 。
　　这种人南哥从小到大见的多了 ，很快不以为意翻篇开始看直播 。
　　塞壬带着昭昭潜入了海底 ，这家伙今天受了打击都不活泼了 ，在海底都不疯跑了 ，慢悠悠的晃着 。
　　它慢下来了 ，直播的镜头就清晰了 ，海底世界清清楚楚的展现在眼前 。
　　【这里好深啊 ，没有照明的地方漆黑一片 ，又开始佩服我熊姐了 ，换我我害怕】
　　【熊姐别走啊 ，我刚刚好像看见海龙了 ，那都是钱啊！】
　　【哎哎哎右前方 ，几条刀鱼！】
　　【刀鱼激动啥 ，东海刀又不是渤海刀 ，不值钱】
　　【谁说的，野生东海刀也挺贵】
　　【他们上浮了吧 ，感觉亮堂了一点】
　　【塞壬今天好温柔啊 ，都没跑酷】
　　【塞壬伤心啦】
　　【等等等！鱼群！】
　　【什么鱼?还挺大】
　　【啊啊熊姐后悔死了吧 ，后悔没开渔船来吧？】
　　……
　　大林子在船上给大家出声科普 ，“是米鱼 ，也叫鮸鱼 。以前海边有句话 ，‘有钱吃鮸 ，没钱免吃’ ，就是说这鱼 。清蒸可鲜啦 ，还有人说它更胜鲍鱼呢 。”
　　熊姐不后悔t ，她还有外挂可以收 ，总归遇到了就都是她的跑不了。
　　现在遇到了 ，她赶紧给玉玉的大儿子找点活儿干 ，最好忙起来能忘了之前的事 。
　　镜头里就看她把带上来的网展开 ，然后挂到了她大儿的两个前鳍上 ，有没有渔船有什么关系？
　　全自动拖网这不就有了 ？每公里只需要一条白龙驱动 。
　　她挂好了 ，一拍她大儿厚实的背脊 ，“去吧皮卡丘！”
　　尧光大人：“…… 。”不是很懂境主的精神世界 。
　　★
　　塞壬看看套好的渔网 ，再看看老母亲期待的眼神 ，它直接原地加速 ，像颗小炮弹一样扎入了米鱼群中 。
　　大鱼群被它冲的四散 ，但渔网里也有一些了 。
　　它在后面继续追赶 ，熊昭昭看得很欣慰 ，emo什么emo ，找点活儿干就好了 。
　　她也跟在后面游 ，在镜头的后方把四散的米鱼往里海收 。
　　没一会儿 ，塞壬的小拖网就满了 ，孩子高兴的奔过来 ，熊昭昭趁着它张嘴伸手进去扔个水球进它嘴里 ，这货吞了得意的摆了两下尾巴 。
　　在海水里大家也看不出来她的小动作，看着就像熊昭昭把手伸进它嘴里逗它玩 。手抽出来继续挠挠它下巴，熊昭昭跟着它一起上浮 。
　　满满一拖网的米鱼 ，一水的三四十公分 ，这个大小清蒸真是极好的 ，绝对是个硬菜 。
　　大林子直接用上下起重把鱼放入了下层的冰舱 ，“粉丝说是塞壬亲自抓的鱼 ，让挂大熊家他们想尝尝 。”
　　也行吧。
　　熊昭昭干脆让他和老乔一起给卖了 ，换点油费挺好的 ，留出一点大的自己吃的就行了 。
　　她本人还不能走呢 ，她大儿跟旁边嘤嘤嘤 ，你可不能抛弃宝宝！
　　熊昭昭等网还回来 ，继续跟着塞壬潜水 。
　　这回他俩收获很零碎 ，在浅海的沙底捡了一些乱七八糟的贝类 ，跟着白海豚抓到些八爪 ，还遇到了一些皮皮虾 。
　　熊昭昭挑着肥的捡了一些 ，巴掌长的在她这都淘汰了 ，只要二十厘米以上的 ，给屏幕前的内陆网友看的惋惜不已 ，奢侈 ，太奢侈了！
　　这种潜水捕捞大家都爱看 ，尤其这里是东海深处了 ，一切充满未知，十分过瘾 。
　　皮皮虾除了四五月 ，就是现在最肥了 ，晚上来一个椒盐皮皮虾 ，再来杯冰啤酒正好。
　　塞壬对她在海底捡的这些‘破烂’十分看不上 ，带着她继续在周围转悠着寻找鱼群 ，刚刚就很好玩嘛 。
　　孩子还挺爱干活 ，一直在瞄熊昭昭别在身上的网 。
　　谁知道运气是不是刚刚一次性用光了 ，毕竟熊昭昭收到里海的米鱼就能有两千多斤 ，网友看着都冲散了 ，其实没跑掉多少 。
　　这次下来没遇到三条以上的鱼群 ，不知不觉塞壬带着她远离了游艇 ，再浮上来 ，离之前热闹的海面已经挺远了 。
　　熊昭昭刚想说我们往回倒倒 ，塞壬就一个原地加速往东南方蹿去 ，直播间又遭了殃 ，一片模糊的水泡 ，什么也看不到了 。
　　他们再恢复光明 ，就见水里飘着几条翻着个的黄色大鱼 ，而塞壬还在追击一条半米多长的 ，迎头一撞又一条翻了肚 。
　　他们能看清是熊昭昭跳了下来 ，美滋滋的往网里捡鱼 ，大儿太能干了！
　　【这么黄的大黄鱼……】
　　【发财了 ，这可比米鱼贵多了】
　　【野生大黄鱼 ，二斤以上的2000一斤 ，这几条翻肚子的都不止二斤】
　　【这个有营养 ，鱼肚值钱】
　　【挂购物车吧 ，我看着捕的这回保真是野生】
　　【运气太好了吧 ，熊姐老是给我一种打渔能发财的感觉】
　　【错觉 ，你离打渔能发财还差一只塞壬】
　　【组团偷塞壬现在还有没有报名的？】
　　【楼上的，成精的虎鲸你打算怎么偷？再说了熊姐她很会潜水啊 ，这个真是天赋羡慕不来】
　　【请给楼上播放塞壬主持悠沉菲国渔船的视频 ，看看他有几艘船可以送！】
　　【告辞了 ，我不会游泳……】
　　……
　　熊昭昭捡到了十一条的大黄鱼 ，剩下几条小的扔里海 。打渔人天赋成功觉醒 ，瞬间忘了自己是来享受阳光大海的 ，跟塞壬在海里兢兢业业的捞稻草 。
　　有价值的品种就捉去里海 ，一般的好吃的就捉两条船上吃吃 。
　　游艇上的人看视频就知道晚餐很丰富了 ，钓鱼大业也不是那么重要了 。毕竟有白海豚和小白鲸围着船玩耍 ，该惊跑的鱼都跑差不多了 ，只大白和滚哥还在兢兢业业看鱼竿等鱼吃。
　　大林子觉得是因为它俩没手机……

第624章 大白滑水
　　熊昭昭上船的时候 ，靠近游艇前提前把塞壬收入了里海 ，连刚跟在他们屁股后的小白鲸也收了进去 。
　　这货不打发走她别想清净了 ，去里海玩玩，开顿大餐就好了。
　　照旧老乔和大林子帮忙把这网大黄鱼拉了上去 ，大林子仔细数了一遍 ，喜滋滋道：“能卖十万！”
　　顾南在旁边笑道 ，“捞到一个包包 。”
　　熊昭昭大方道：“晚上搞几条烤鱼 。”
　　不愁鱼吃了 ，下午大家开始玩耍 。找了个深度相对较浅的地方放下个小艇 ，大林子和有经验的孟辉负责教大家潜水玩 。
　　他们这片海面全是欢笑和尖叫声 ，陆昂还大着胆子勾引了一下大露脊鲸 。
　　他挨个琢磨了一遍 ，塞壬跑没影了 ，在附近这几条大鱼数大露脊鲸稳重 。对方也没让他失望 ，游过去摸了摸对方没什么反应 ，还摆了摆尾巴 ，这货兴奋坏了 ，指挥陆泽又是给他录像又是拍照 ，目测可以统治朋友圈一段时间 。
　　熊昭昭和顾南找出游艇赠送的滑水板 ，栓在游艇后面滑水 。
　　其实这种板子快艇什么的拖着更合适 ，公主号太大会费油 ，速度还过快 。熊昭昭这不艺高人胆大么 ，想试试高速大游艇滑起来什么滋味 。
　　老乔用龟速慢悠悠的拖着两块滑水板 ，顾南成功站住后兴奋的不行 ，只熊昭昭玩了一会儿觉得没有在她大儿背上过瘾 。
　　速度太有局限性了 ，游艇一加速 ，顾南分分钟翻板 。
　　这么大的动静成功引起了甲板上三只毛茸茸的注意 ，大白领衔它们观察了一会儿 ，它觉得它也能行了 。
　　这货带着儿子狗子在甲板上嗷嗷的嚎 。
　　熊昭昭很无语 ，南哥看热闹不嫌事大 ，“按理说老虎和狗子都会游泳，但是滚哥和小白就算了 ，掉水里昭昭还能捞捞 ，大白你掉水里怎么办啊 ，谁能捞动你？”吨重的老虎掉水里 ，那不是更重？
　　大白简直在甲板上站不住了 ，嗷嗷！快让本大王试试吧！
　　掉水里本大王也能爬上来！
　　熊昭昭嫌弃它们吵 ，“看来你们都想下来喝点海水 ，南哥咱也别拦着了 ，就等它们丢人好了 。”
　　三只这会儿也听不懂人话 ，顾南爬上去 ，大白马上在旁边等着接她班 。
　　熊昭昭让它们一个个轮着来 ，她要占块板子在下面看着 。大白第一个 ，食物链底层的小白排最后 ，好在它也没什么反抗的意思 。
　　大白要上板子还面临着一个问题 ，这板子是给人设计的 。板子飘在海面上不动的时候 ，人趴上去一般不能压沉 。考验的是游艇跑起来要怎么站起来 ，怎么能站住 。
　　游艇还没开起来 ，那板子大白一爬上去 ，瞬间压沉 。
　　一人一虎瞬间掉水里 ，在旁边试图指导的熊昭昭被溅一脸的水……
　　顾南在上面爆笑 。
　　熊昭昭抹了一把脸 ，试图劝说大白 ，“宝贝 ，要不咱回家定制个大白版的滑水板 ，咱再来玩？”
　　大白：嗷嗷！它还不信了！
　　老虎游泳的本事是天生的 ，它们还能潜水抓鱼 。大白一头扎进水里追上了板子 ，一心一意还要往上爬 ，一点没有放弃的意思 。
　　熊昭昭能咋办 ，只能舍命陪山大王 。
　　她让游艇先动起来 ，让老乔等着大白一上去 ，就马上加速试试 。
　　她还在旁边教大白把四肢叉开 ，尽量让滑板受力均匀 ，这样还稳点 。
　　可惜对人类来说长长的板子 ，对大白来说颇为拥挤 。熊昭昭帮它站上去 ，游艇动了 ，大白还是沉了下去 。
　　熊昭昭观察了一下 ，觉得是速度太慢体重太沉 ，要是速度快说不定能带起来 。大白这货聪明的很 ，它的爪垫紧紧固定滑水板 ，核心没得说 ，还是速度没起来 。
　　下一次再加速 ，熊昭昭帮它借个力多站住了一会儿 ，等游艇提速 ，大白这货还知道重心往后移 ，翻了两次它就看出了窍门 。
　　熊昭昭惊了 ，她大声喊话顾南 ，“南哥 ，你被大白秒了！”
　　顾南为了适应这大游艇翻板多少次了 ，大白赢了有没有！
　　顾南迎风凌乱 ，“这不科学！！！”
　　科不科学的 ，反正大白站住了 。尧光公主号在海面上奔驰 ，身后拖着一段长长的绳子连着块滑水板 ，大白威风凛凛站在上面 ，嘚瑟的仰天长啸 ，嗷呜呜～
　　太好玩啦！
　　小白和滚哥的口水都快馋下来了！
　　熊昭昭翻上另一块板子 ，和大白并排在海面上驰骋 ，带起的猎猎海风吹的一身幻灵纱越发的飘飘欲飞 。
　　远处小艇上的潜水活动都停了 ，t专心围观牛逼的滑水表演。
　　大白时不时甩甩它身上的毛毛 ，嘚瑟的不行 ，这货第一次get到大海、船只的魅力之处 ，好玩好玩！
　　等它过够了瘾终于肯下来 ，换上了滚哥和小白 ，看它们急那样子熊昭昭把自己的让了出来 。
　　这俩的体重比大白轻多了 ，造成它们翻车的原因就只有毛躁和智商 。
　　翻了五六七八次后 ，这俩货也终于能站住了 ，兴奋的嗷嗷嚎 。潜水的人也不潜了 ，纷纷要求加入滑水的队伍 。
　　熊昭昭不管 ，你们谁能抢赢 ，那板子就是谁的 。
　　顾南当了半天观众 ，发出灵魂疑问：“你家这些毛茸茸 ，怎么只会一种嚎法啊？老虎不说了 ，滚滚怎么不会狗叫？”
　　熊昭昭忽悠道：“哎呀 ，我们家狗子没跟狗玩过 ，从小跟老虎一起长大的 ，这语言嘛 ，取决于环境 。你在外国出生长大 ，你的母语不就是外语嘛 。”
　　顾南将信将疑 ，是这样么？
　　小时候就算了 ，都这么大了 ，还不会？狗子汪汪叫不是本能吗？
　　是的呢 ，纯笨 。
　　熊昭昭面不改色点头盖章。

第625章 加吉！
　　大家在水面上折腾一下午 ，饥肠辘辘才一起忙活晚餐 。
　　顾南帮着处理了一些鱼 ，忙里偷闲刷了会儿手机 ，就告诉她翻翻上热搜了！
　　胖妲己也是很本事的熊了 ，在家看个门都看上了热搜 。
　　原来是游客上传了几个白天的视频 ，等吃瓜网友搞清楚前因后果 ，胖妲己就被送上了热搜 。
　　说是熊昭昭不在家 ，家里来了客人一直敲门 ，给胖妲己敲生气了 ，翻墙下来堵住了大门 。
　　还一副气嘟嘟的样子挡在了大门口 。
　　黑白团子的账国民都很买 ，这种有明显情绪的行为萌翻了一众网友 。不管是熊猫粉 ，还是路人 ，人人惊呼好可爱 。
　　见过狗在家看门 ，你见过熊猫看门么？
　　＃羡慕熊昭昭＃这话题也挂在热搜 ，网友都问她是不是上辈子拯救了世界 ，还有一部分酸酸的 。
　　熊昭昭很想谦虚的告诉他们：你们也领养一只 ，管它吃喝拉撒试试呗！吃不破产算我输！
　　两边林子里的竹子每一季都要把薅秃的地方补种 ，这还是在有外挂地脉核的土地上 。换个人换个地 ，这熊猫精能给富豪吃破产了 。
　　毕竟这货只爱尧光境里的上古品种竹子 。
　　可惜她经纪人在旁边蹲着不让她回应 ，南哥的方针是在敏感的翻翻问题上，最好装死 。
　　谁知道她刷着刷着 ，居然刷到了粉丝艾特她的一则警方通报 。
　　是崇海警方发的蓝底白字 ，之前好多人在等蓬莱界后续 ，爆出黑衣人翻墙如履平地后 ，网友更加关注了 ，天天催促舆论很大 。
　　警方压力也是挺大的 ，这回他们深夜蹲金石岛抓到了两个指纹符合的嫌犯 ，初步调查后马上就发了通报 。
　　大致意思也就是破坏蓬莱界的嫌犯抓到了 ，已经和不夜天基本达成和解 。但这两人在警方侦办案情期间无意中发现他们的身份存在问题 。二人均已在十二年前和八年前分别以死亡的名义注销了身份证 ，这一新案件正在侦办中 。
　　这个瓜比之前的只大不小 ，网友沸腾了 。这年头主动注销身份证，用假身份活动的，还真没见过几个。
　　熊昭昭也不明白格丹洞天为什么迫不及待给年龄还不大的徒弟造个假身份 ，为了和过去划清界限？
　　毕竟看修为、看骨龄他们都远没有换身份才能在外面行走的需要。你说镇海宫那老道士换一个身份 ，她还能理解 ，三四十岁的人，她很费解 。
　　熊昭昭看了会儿网友头头是道的分析 ，笑过就算了 ，只要格丹洞天不再过来招惹她 ，他们短时间应该没什么冲突 。
　　她转发了崇海警方的通报 ，也算给之前的事情一个交代 。
　　她一动粉丝和吃瓜群众一起赶来 。
　　【昭神你这招惹的都是什么人啊 ，孩怕！】
　　【蓬莱界逆天到吸引了江湖人注意了是吧 ，他们是不是那种避世的修炼者啊？】
　　【华夏武功的秘密不是秘密了是么】
　　【你砍那老头是他们一伙的吧？被砍胳膊捡起来脊背挺直走了 ，走了！正常人不得失血抢救？】
　　【总感觉有我不知道的事发生了】
　　【昭神你真的会很厉害的武术是吧!看你带方棉大跳台我就应该知道……】
　　【就一个问题 ，你收徒么？？？】
　　【感觉这些人很危险啊 ，但是……你也挺危险 ，就打平了吧】
　　【蓬莱界真是阵法吧？我在外网看见个清楚视频 ，那老头提过阵法 ，他们真是修炼者冲着阵法来的？】
　　【楼上震惊我！妈哎真有人在修仙？】
　　【阵法？蓬莱界是阵法也太离谱了吧？那是一个多庞大的阵啊 ，什么人能搞出来这规模的？那不是随随便便开个游乐园？】
　　【emm有没有想过这个阵法 ，比开个游乐园贵呢 ？不然问问有钱的大佬们哪个简单？】
　　【woccccc蓬莱界刚放票了 ，三天内都秒了………】
　　【这不会是不夜天炒作手段吧？已经往神话方向奔驰了？】
　　……
　　这个问题她是不会多说的，蓬莱界火爆倒是她爱看的 。
　　关了围脖登上了大熊家 ，发现后面三天的大门票和蓬莱界门票果然都卖完了 ，论坛人也不少 ，首页刷的飞快 。
　　其中一个高楼就是建议不夜天放出一周的票 ，这样大家才好提前安排行程 ，三天准备行程有点短促 ，让他们跟大景区接轨 。
　　熊昭昭看了一下大家讨论的话题 ，数这个好实现 ，当即在上面发了个公告 ，从明天开始直接开放一周门票预约 。趁着这东风 ，多薅点游客也是好的 。
　　★
　　晚上大家在甲板上摆了一桌 ，边吃边烧烤 。
　　老乔串了一些羊肉串过来和鱼一起烤 ，海风一吹那香味就爆出来了 。
　　尧光境的羊肉和刚离水的鱼 ，食材品质没得说 。
　　只是大家也只能先吃着厨房做出来的几样菜，光闻味 。首批羊肉串和烤鱼已经被三只毛茸茸预定了 。
　　大白就蹲在烤炉边 ，谁能越过它抢走烤串都……有点不自量力了 。
　　刚五分熟 ，撒点孜然 ，大白就伸爪了……
　　老乔：……
　　就问谁敢不给！
　　大白吃了 ，还有滚哥小白等着，后来熊昭昭出面镇压了一下下 ，大家才有机会尝到烤大黄鱼 。
　　又给毛茸茸们烤了些米鱼当主食 ，这也是不错的伙食了 ，一顿饭人类和毛茸茸都吃得心满意足 。
　　饭后一排躺甲板上看星星的，东海深处，今天星河灿烂万里无云 。
　　还有几个男人在夜钓，熊昭昭就比较有追求了 ，她玩手机 。
　　网上经过这么几小时的发酵 ，她已经是神秘门派的传人 ，大佬在外面世界的联络人了 。
　　和大鹦鹉一起看得津津有味 ，时不时为网友的脑洞捧腹，不敢想 ，根本不敢想 ，还是网友有创意 。
　　她光看不吭声 ，选择安静如鸡等着这一波热度散去 。
　　甲板上很安静 ，大家分成几个小团体安静的各玩各的 ，随着孟辉一声嘚瑟的惊呼 ，才打破了这宁静的现状 。
　　他钓上来一条半米长的鲷鱼 ，民间叫做加吉鱼。
　　听这名字就知道了 ，寓意很好 ，而他这条还是红加吉 。
　　大家围着好顿瞻仰 ，真红、真大、真羡慕 。
　　是一条非常肥美的雄鲷鱼 。
　　熊昭昭笑道：“机会来了 ，这是条雄鱼 ，它们的家庭组成一般是一夫多妻 ，一条雄鱼带着十几二十条雌鱼一起生活 。雄鱼钓上来了 ，下面的雌鱼会昏头转向六神无主一段时间 ，这个是我们抓住它们的绝好机会 。”
　　陆昂高呼一声 ，“那我们要快啊！回头它们再找到新老公就不慌了……”
　　甲板上一阵哄笑 。
　　熊昭昭无语的给它们科普 ，“没那么快的 。”
　　陆泽：“啊？它们还挺深情？”
　　熊昭昭：“……并不是因为这个才慢 。是雄鱼没了后 ，这一家子雌鱼里面会选一条身强体壮的转变成雄鱼 ，带着这一家子继续生活 。”
　　陆泽：……打扰了 。
　　关系好乱的赶脚 。
　　鲜红的大鱼晃晕了船上所有人的眼睛 ，这是个好兆头啊 ，大家瞬间又觉得自己也能行了 ，纷纷不躺了转战去钓鱼 。
　　熊昭昭也弄了根杆子固定在船舷 ，这次用的饵还是蓝海游艇送她的那堆小玩意里翻出来的 ，一条会自己扭动的假鱼 。
　　————————————
　　————————————
　　家人们，新年快乐！(。'▽`。)
　　2024一切顺遂，万事胜意，么么！

第626章 请闭眼
　　那乱扭的假鱼诱饵就有二十公分 ，顾南就等着看她笑话了 。
　　“看你这鱼饵的大小 ，得钓条大白鲨才行 ，最次也得是条大金枪鱼 。”笑死 ，她白天钓上来的鱼都没有二十公分 。
　　熊昭昭很有雄心壮志 ，小鱼有什么意思 。
　　“先别笑，我这竿上限五百斤 ，我钓条小海鲫那不是浪费么 ，杀鸡焉用牛刀。”
　　豪言放出去的很容易 ，等甲板上接二连三的上鱼 ，就她这边一片寂静 。
　　很有虚t荣心的尧光大人忍不住建议道：“我们作弊吧 。船尾刚刚大白负责盯那竿都钓上来一条 ，大林子用抄网给它抄上来了……”
　　熊昭昭：“……或许 ，你认不认识一个叫姜子牙的人？”
　　尧光大人：“怎么 ，他不作弊就能钓上来鱼？”
　　熊昭昭：“这都什么跟什么啊 ，我是说姜太公直钩钓鱼，愿者上钩 。看看人家那境界 。我们今晚钓鱼就钓个趣味 ，作弊有什么……”
　　话还没说完 ，她浮在海上的漂动了 ，鱼竿直接被压了下去 ，线圈也绷直了 。
　　熊昭昭回头看大鹦鹉 ，“你作弊了？”动手也太快了吧！
　　“吾还没来得及呢 ，看来你也有点运气嘛！”
　　大鹦鹉兴奋蹦跶去鱼竿那 ，看旁边没人过来 ，自己动手按了自动卷线 ，开始往上拖鱼 。
　　“是条大鱼哦！”
　　熊昭昭朝海里看了一眼 ，还真是！
　　她喊大林子拿个大的抄网或者鱼枪过来 。
　　大家一听大抄网还有鱼枪 ，就知道这边上大货了 。鱼竿也不用自己拿着 ，甲板上的人都往船头跑 。
　　顾南看着压到极低的鱼竿 ，“不会真钓到鲨鱼了吧？东海能有什么大鱼……”
　　孟辉跟着起哄 ，“哎呀 ，快去数数跟咱们出来的队伍少没少……”
　　线越收越短 ，再大力的鱼它也拽不过熊昭昭啊 ，鱼钩挂的大鱼很快上到了水面 ，大家这回真的开了眼 。
　　那大鱼足足有一米多长 ，身体滚圆 ，口巨大 ，一张嘴感觉能吞个人 。
　　甲板上沸腾了 ，一条巨型石斑！
　　也就是大家常说的龙趸 。
　　这鱼一般不建议普通人钓 ，是种极其凶猛的食肉鱼类 ，熊昭昭和大林子在没有这个困扰 。
　　姐弟俩配合着上场 ，熊昭昭凭着自己的巨力把这条巨型石斑拖到了船边往上提 ，大林子拿着最大号的抄网套住了大半鱼身 ，没费多少功夫就把这条粗估有三百斤的龙趸拉上了游艇 。
　　甲板上除了大喊牛逼 ，也说不出啥了 。
　　陆昂很懂行 ，所以他格外的震惊 ，“这可是龙趸 ，比头肥猪都沉吧？这就拖上来了？没用延吊绳钓到了几百斤的龙趸？世界真魔幻……”
　　孟辉亲眼看到大林子这一身力气……他心跳都快了 ，那个药浴他也泡了 ，以后是不是也能练成这水平？！
　　梦想还是要有的 ，反正他是欣喜不已。
　　顾南往后退了好几步 ，这一身斑点的大石斑被拖上来还在张着大嘴 ，感觉吞她不费什么力气 。
　　另一个女同胞也不敢上前 ，这鱼着实狰狞吓人 。
　　男人就不一样了 ，已经在抢位置拍照了 。
　　在东海钓到这个大小的 ，足够上次新闻 。
　　陆昂很喜欢这大鱼 ，这也算口名贵珍馐了 ，比普通石斑鱼味道更佳也更有营养 ，这野生的大龙趸是海鲜中的名品 。药理功能也很牛逼 ，能互撩高血压、高血脂、冠心病等心血管疾病 。
　　他当即询问熊昭昭卖不卖 ，这龙趸越大越好吃 ，五十斤以上就为佳了 ，这条看着粗粗估计都能有三百斤 ，十分稀有 。
　　熊昭昭摇摇头 ，“明天带去大熊鱼庄杀了 ，大家都可以去尝尝 。家里还有长辈 ，总得给他们尝尝 ，这么大的龙趸太少见了 。”
　　陆昂点点头 ，也是 ，乔家老爷子也在 ，这位也不差钱。
　　大林子和老乔把龙趸安置到了底层的冰鲜舱 ，大家继续钓鱼 ，只是有了珠玉在前 ，后面再上来什么鱼获都有点意兴阑珊 。
　　过了十二点就散了 ，各回各房间 ，熊昭昭和南哥回了二层她豪华的主人房 ，简直宽敞到可以长期居住 。
　　一夜好眠 ，第二天还没日出熊昭昭就去了甲板 ，找个死角把塞壬和小白鲸放了出来 ，消失太久回头这么多人该发现了 。
　　完事她也没回去 ，躺在加班的躺椅上等日出 。
　　这是一个充满着海盐味的清晨 ，看着海平面晕出一抹红 ，慢慢的扩大晕染 ，直到一丝金光射出海面 。
　　风是暖的 ，浪是缓的 ，
　　都说大海上的日出极其浪漫 ，熊昭昭躺在这万千朝晖中 ，有了那么一丝实感 。
　　关于浪漫 ，海占一半 。
　　她一个人躺在她自己的王国上 ，举一杯咖啡 ，享着和海风朝阳独处的浪漫 。
　　整个人都放松下来 ，身心都无比的舒畅 。
　　“神仙生活嘛 ，舒服！”
　　大鹦鹉从尧光境闪出来 ，“躺在一堆钱上 ，可不舒服嘛～”
　　熊昭昭：……
　　“尧光大人 ，有种杀手不杀人 ，他们只负责杀死浪漫 ，你觉得这个职业有意思么？”
　　大鹦鹉知道这人在骂它 ，信誓旦旦：“有意思啊 ，哇～好有意思 。”
　　什么浪漫 ，不如抓鱼好玩！
　　陆泽和叶嘉欣出来了 ，看到了日出的尾巴 。熊昭昭把甲板留给他们 ，自己去启动游艇慢慢北上 ，找个好地方抓点早餐好了 。
　　等顾南睡醒了出来 ，甲板上已经开始烤鱿鱼了 。
　　“大早上就吃烤鱿鱼？”
　　熊昭昭：“你可以配牛奶嘛 ，这样是不是就有早餐味了？”
　　南哥：“……早起跟尧光玩了？”
　　大林子：“哈哈哈你怎么知道 ，刚刚还在吵架！”
　　熊昭昭：……
　　★
　　上午他们遇见一个小岛礁 ，附近的水浅了不少 。熊昭昭发现下面有不少的海螺 ，大家纷纷下水捕捞 ，玩得不亦乐乎 。
　　她还找到几个珍珠贝 ，开出了几颗还凑合的珍珠 。做首饰她还看不上 ，大小品质都一般 。但是内陆的长大的几个都很有兴趣 ，纷纷下去寻找 。
　　叶嘉欣还撒个娇 ，嗲里嗲气让陆泽去给她找两颗做耳钉 ，说什么很有纪念意义。
　　熊昭昭左边躺着的顾南和桌上的大鹦鹉 ，不约而同一起哼了一声 ，快给她逗笑了 。
　　熊昭昭小声八卦 ，“喂！南哥 ，你是不是嫉妒人家会撒娇啊 ，你平时会跟你家小狼狗撒娇么？”
　　“呵 ～我怕他没这个命 。……不过 ，你还有脸笑我？难不成你家乔公子有这待遇？”
　　熊昭昭：“……他，命也就那样吧 。主要是我怕他飘远了 ，也是为他好 。”
　　大鹦鹉很是鄙视 ，“就你们俩 ，这辈子都演不了爱情剧 。在古代爱情剧里 ，你俩是女将军；在现代爱情剧里 ，你俩是变态女上司 。”
　　熊昭昭：“…… 。”
　　就说她俩没女人味呗！
　　南哥：“我揍它你心疼么？”
　　熊昭昭瞪大美目期盼的看着她 ，使劲点头 ，“心疼 ，但是我会闭上眼 。”
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　尧光大人 ，那不是南哥能抓的到的 ，它不愿意 ，就是熊昭昭也不行 。
　　两人只能望鸟兴叹 ，口头教育 。
　　也没什么用就是了……
　　本来打算下午返航 ，中间熊昭昭接到夏阳的电话 ，说翻翻出了点事 ，她最好回来一趟 。
　　正潜水的 ，正钓鱼的 ，都得放下了 ，他们得提前回岛了 。
　　★。
　　事情很简单 ，昨天翻翻同学在热搜上出回风头 ，大家都知道这家里没人，只有熊在家看门了 。
　　就有那贱嗖嗖的游客 ，听说熊昭昭不在岛上 ，对大熊猫起了心思 ，她想近距离看看 。
　　而熊昭昭这两天有点忙 ，出门前又是送医 ，又是买游艇 ，又是和格丹洞天的人交涉 ，反正她走的时候忘了打开家里和竹林里的万径迷踪阵 。
　　就忘了一次 ，偏偏生了事端 。
　　葛桦是个熊猫颜粉 ，国内人气高的熊猫都是她的本命 ，每天在围脖上轮着亲亲抱抱举高高 。
　　不管是基地还是动物园 ，游客都没机会近距离接触熊猫 ，最低也是隔着玻璃 。看着各个团子和饲养员爱的互动 ，这些粉丝觉得自己也不是外人 ，毕竟铁粉了嘛 ，每个都觉得我上我也行 。
　　看完热搜知道翻翻没了监护人 ，正好在岛上她就想靠近了看看 ，毕竟机会难得 。
　　去了熊昭昭家门口发现还是有人打卡 ，但是大多等一会儿看不到熊猫就走了 ，毕竟来一趟还有不少地方没玩 。
　　葛桦和她妈妈娘俩过来等了一会儿 ，等游客陆陆续续走了 ，娘俩寻了个没人的空档进了林子 。
　　当时胖妲己翻翻爬在竹子上折枝叶 ，只熊仔自己坐在地上 。
　　翻翻能吃竹枝、竹叶 ，熊仔只吃竹笋 。
　　它啃的正开心进来两个人 ，有个还直接上手摸它！
　　熊仔是不让熊家以外的人摸的 ，它往后躲了躲，那女的还跟上来 ，让她妈妈给她拍照 。翻翻在树上 ，先拍这只小棕熊也行 。
　　毕竟熊仔和胖妲己都没点成年熊的样子 ，没有震慑力十足的庞大身躯 ，葛桦完全没在怕的 。
　　熊仔往后躲 ，她还拽人家手上的竹笋 。
　　熊仔把竹笋抢了回来 ，发出尖叫警告 ，这是翻翻给它的！
　　葛桦并不害怕 ，还让她妈妈录像 。熊仔起身爬走躲着她 ，这女的怎么这么讨厌啊！它不高兴 ，叫声翻翻能听得出来 。
　　这货从竹子上滑下来 ，快速跑过去解救小弟 ，挡到前面朝闯入的母女嚎了一声 ，快走开！
　　葛桦欣喜极了 ，“翻翻！哇 ，你好白好干净啊 ，怎么有毛毛这么白的熊熊啊啊啊可爱！”
　　胖妲己：你走开t ，我要生气了！
　　葛桦全无所觉 ，还伸手想撸一下它的皮毛 。
　　翻翻往后退一步 ，那女的就前进一步 。看是只不高的小熊猫 ，对方的母亲也不管束 ，自顾自给女儿拍‘和熊猫互动’视频 。
　　按她的想法 ，钱都花了 ，摸摸怎么了？
　　上岛这一趟可不便宜 。
　　等翻翻再退 ，就倚到了身后的熊仔身上了 ，哥俩堂堂熊科 ，被两脚兽逼墙角了 。
　　翻翻觉得它可能…大概 ，太怂了？
　　在葛桦又一次弯腰蹲过来 ，笑嘻嘻伸手欲摸它的时候 ，胖妲己忍无可忍 ，直接给了她一爪子 。
　　叫你摸我！
　　打你！
　　熊崛起了一下下。
　　小客栈和昭昭家中间的竹林 ，响起一声尖利的哀嚎，听着都渗人 。
　　隔壁客栈的人纷纷跑出来确认 ，这声音该不是出了什么人命？
　　竹林和小客栈在一个隔绝阵里 ，外面人可能听的没多大声 ，他们在客栈里可是清晰无比 。
　　七八个顾客还有又来打卡的一些游客都围在了竹林外 ，那里拉着绳子写着‘私人领地 ，请勿进入’呢 。
　　夏阳作为经理带着今天值班的安保孙茂准备进去查看 ，让大家在外面等待 。
　　还没走到深处 ，就和跌跌撞撞往外冲的母女碰到了 。
　　葛桦妈妈看见夏阳和孙茂的制服 ，再看夏阳胸前的工牌 ，尖着嗓子喊 ，“你是这里主事的？你看熊猫给我们孩子抓的！我要报警 ！你们要赔偿 ，你们要负责！”
　　夏阳看她扶着的年轻女子 ，右边脸上斜着四道血淋淋的爪印 ，她哭都不敢哭 ，拿纸巾堵着眼睛下方 ，怕眼泪流到伤口上 。
　　夏阳还有什么不懂的 ，偷偷进来看熊猫 ，被抓了 。
　　不过这俩也是能人 ，老板这熊猫养这么久了还是第一次见到人被抓成这样 ，这是多讨嫌啊 。
　　夏阳让出来路让她们先走 ，“女士 ，外面有警示牌 ，不让游客进入 ，你们私闯想必已经做好应对熊猫发怒准备了 。我建议也是报警 ，不过这之前还是去卫生室处理一下吧 。”可别毁容了，年纪还那么小。
　　葛桦不敢哭 ，声音都疼的颤抖 ，她还害怕 ，“妈 ，我不会毁容吧？一直流血……还有 ，是不是得打狂犬疫苗啊？”
　　她妈妈赶紧问夏阳 ，“你们岛上医院在哪里 ，快送我们去！”
　　孙茂跟后面都无语了 ，你俩什么功劳啊 ，说话这么颐指气使的 。
　　夏阳好脾气道：“我们这里没有医院 ，游客中心有个医务室 ，你们去那里让医生处理一下吧 。”
　　这时候几个人也出了竹林 ，外面已经围了不少好事的人 。
　　一看葛桦的脸 ，纷纷惊呼 。
　　“我的天 ，那小姑娘脸被抓的血淋淋的……”
　　“卧槽不会毁容吧？”
　　“妈呀 ，感觉好深！”
　　“这不得赶紧去打破伤风？”
　　“难道不是狂犬疫苗？”
　　……

第627章 大鹦鹉的爱
　　葛桦妈妈看夏阳派个安保引路 ，自己却要走了 ，一把拦住了她 。
　　“你可不能走 ，你是这里主事的吧？我们孩子在这被抓成这样 ，你们得负责！”
　　夏阳跟她讲道理：“大姐 ，你应该买了旅游意外险吧？可以找保险公司。我们这里不准进入 ，你看牌子绳子都在 ，这里还有这么多人看着 ，你们自己闯入禁止进入的竹林被熊猫抓了 ，这你们得自己负责吧 。熊猫是熊 ，并不是猫 ，有极大的危险性 ，成年人都该知道 。现在您女儿没生命危险我觉得已经很幸运了 。”
　　葛桦妈妈一听她说不管顿时火了 ，“你们想耍赖？我们在这旅游 ，被抓伤了你们就得负责！”
　　夏阳一看这人道理说不通 ，只好劝她：“大姐，先去处理伤口吧 ，别感染了再留下疤痕 。”
　　葛桦妈妈：“你们连个医院都没有 ，我怎么处理？回头留疤痕了你负责么？”
　　夏阳：“您这就是不讲道理了 ，游客您冷静一下好么？医务室可以先给您清创消毒 ，这个他们能做好的 ，您可以初步处理以后再去市内就医 。”
　　葛桦妈妈想了想 ，“那你们得派个人陪我去 ，她这是被熊猫抓伤 ，我还得带她打狂犬疫苗 ，治疗费也得你们出 ，还有赔偿也得谈！”
　　夏阳：“……熊猫抓伤您可以打破伤风 ，熊猫不会携带狂犬病毒 。还有我说了 ，建议您找保险公司 ，这起意外跟我们老板和金石岛都没有关系 ，规矩就在那 ，是您自己违反的 。”
　　这娘俩说什么也不听解释 ，一心一意等熊昭昭赔钱 。
　　去医务室消了毒 ，蒙上纱布保护创面 ，又跟游客中心赖着不走了 ，要求他们负责 。
　　这伤看着惨也不能缝针 ，也没什么快速治疗方法 ，只能消毒消炎 ，等伤口愈合 。所以那娘俩也不着急去医院了 ，开始要钱 。
　　夏阳没招了 ，赶紧给老板打了电话 ，这么闹下去她怕影响金石岛的名声 。
　　熊昭昭听到始末只有一句 ，“挠的好 。”
　　对于这种游客 ，她真的不知道说什么好 。
　　不夜天客流量大 ，每天也是奇葩不断 。这位都让好脾气的胖妲己出手了 ，想必不是一般的讨嫌了 。
　　有个人牺牲自己给大家立个典型也好 ，打坏了她乐意赔钱 ，只要对游客有点震慑。
　　话是这么说 ，她还是得回去 。据说刘支书也对付不了这位泼妇潜质的游客，现在游客中心的员工在好茶好水伺候着 。
　　★。
　　尧光公主号速度很快 ，之前就在北上的路线 ，现在要回岛 ，直接转西北方向航行 ，下午一点多就回到了金石岛 。
　　然后被告知 ，这会儿岛上等她的不止一拨人 ，崇海医院的人又来了 。
　　熊昭昭还有心思搞笑 ，问：“没介绍他们两拨人认识一下？正好对症了 。”
　　夏阳：……
　　尧光公主号直接开去了岛上的老码头 ，她要先去游客中心解决下不守规矩的倒霉蛋 。
　　两个多亿的超级游艇靠上码头 ，立马引起了围观 。这里人比她的私人码头多多了 ，有客轮一直在运送不夜天的游客上岛 。东岸私人码头除了她的粉丝一般游客不会特意去打卡 ，除非远洋渔船回港才会热闹一下 。
　　拉风造型的尧光公主号吸引了全部注意力 ，岸上一群人举着手机、照相机对准了他们 。
　　孟辉美滋滋道：“这咔咔咔的全是拍照声 ，闪光灯都晃眼呐 ，我有了种走红毯的感觉 。”说着还故意抹了一把自己的头发 ，“幸好我适应了这种大场面 。”
　　还没等其他人吐槽他 ，最爱他的大鹦鹉接话了 ，
　　“也不知道他们会不会帮你提亮肤色 。”
　　孟辉：……
　　熊昭昭：……

第628章 理事会主席
　　孟辉受伤的看着大鹦鹉 ，“尧光大人我只是在搞笑 ，你不捧场就算了 ，为什么要泼水？我伤心了！还有啊 ，肤色梗有点过时了 。”
　　尧光大人：“过不过时不重要 ，好用就行 。”
　　孟辉奔溃：“啊啊啊！”
　　顾南拉住他 ，“你要不要加入尧光大人受害者联盟 ，未来我们联盟会组织活动 ，比如众筹打它！”现在凭自己实力暂时追不上 。
　　孟辉眼里迸发光芒：“我要当联盟理事会主席！”
　　熊昭昭：“你放心 ，没人跟你抢 。”
　　顾南：“我也觉得只有你才配呢 。”实至名归 。
　　孟辉：“…… 。”
　　忽然不想当了 ，谢谢 。
　　★。
　　游客中心就在码头不远 ，众人在闪光灯中下了游艇 ，直接过去 。
　　熊昭昭让大家先回酒店 ，无奈这些人一个都没走 ，打着给她壮声势的借口行吃瓜之实 。
　　后来还有一圈游客也跟他们走了 ，这批人是三只毛茸茸勾搭过来的 。
　　一群人跟着大白屁股后咔咔拍照 ，咱也不知道山大王的屁股有什么过人之处……
　　游客中心大门敞开着 ，不用进去从旁边的全落地窗也能看到在大厅稳稳落座的母女俩 ，毕竟一半脸包着纱布还是挺扎眼的 。
　　熊昭昭头一个进门 ，踏入游客中心就跟迎来的工作人员说：“听说有被熊猫抓了的游客要向我道歉？还真是挺讲究的 ，人在哪啊 ？你们也不劝劝让回家休息算了 ，下回不要再犯就行 。”
　　工作人员：“……啊？”
　　顾南：……
　　身后众人：……还能这么干？
　　沙发上的母女俩脸色都不好看了 ，显然年长的母亲不会被她这点小把戏尬到 ，要不也不会留下来等这么久了 。
　　葛桦妈妈几乎是跳起来的 ，走了两步到了大厅中间 ，“你就是熊昭昭？哎妈呀 ，你不但养熊猫还养老虎？”
　　熊昭昭微笑 ，毕竟门外还一群游客呢 ，“游客您好 ，我就是熊昭昭 ，是这个岛上的村长 ，您有什么诉求可以跟我说 。但是 ，有一点您说错了 ，熊猫是我助养的 ，老虎跟我没什么关系 ，它们都是我们金石岛的居民罢了 。”
　　葛妈妈：“别跟我扯没用的 ，熊猫是你助养的就好 ，它抓伤了我女儿 ，医药费、误工费、营养费你都要负责 ，回头要是留疤了 ，后期美容费用你们也得负责”
　　顾南忍不住笑 ，“您这是跑这儿找长期饭票了吧 。”
　　熊昭昭接着讲道理：“首先 ，熊猫活t动的竹林严禁进入 ，是你们自行违反规定进入惹怒了熊猫被抓伤了 ，这责任不该在我们 。其次 ，我没先追究你们违反金石岛管理规定 ，已经是因为你们的游客身份放宽处理了 ，请您别无理取闹 。本着人道主义精神 ，我也很同情你女儿被伤到脸部 ，但是我们要讲道理 ，这确实是你和你女儿自己造成的。”
　　葛妈妈怒了 ，“你们不想管是么？我花了钱来这岛上 ，出了事你们不管？到哪里都没这个道理！外面还有这么多游客呢 ，大家都看看 ，这岛上欺客！我看你们是红了 ，有恃无恐欺负游客是么？今天说破了天 ，我女儿也是在岛上受的伤 ，你必须赔钱！不赔我就不走！”
　　熊昭昭：“讲道理 ，游客在岛上出了事故有一些我们是要负责没错，前提是游客按照我们的规矩做了 。如果你女儿在街上走着 ，熊猫忽然自己蹿出来抓伤了她 ，那我肯定负责 ，以后医美、误工费我都能出 ，是我该的 。现在是你们偷着闯入禁止游客入内的熊猫地盘 ，自己惹怒了好脾气的熊猫被抓了 ，说实话轮不到我管 ，你们可以找保险公司 。不是我差这点钱 ，是你们是个错误的示范 ，我不能纵容 。也别跟我这耽误时间了 ，赶紧该就医就医 ，该报警报警 ，看你们乐意 。”
　　她转头交待服务中心的工作人员 ，“等这两位女士离开岛上 ，把她们列入游客黑名单 。”
　　母女俩气坏了 ，口不择言开始大骂 ，更是掏出手机喊着要报警 ，并扬言要和她打官司 。
　　熊昭昭点头同意 ，“行 ，我会通知律师处理 ，今天我还有事 ，那我就先走了 。”
　　她点点头就要出门 ，大白还不肯走呢 ，站门内一直朝跳着高骂人的葛桦妈妈方向喷气 。
　　等熊昭昭路过它 ，这货朝那摆摆脑袋示意她 ，就这么走了？不打她吗！？
　　大鹦鹉嘎嘎大笑 。
　　熊昭昭：“……快走吧你！”动手把大脑袋掰过来 ，让它先出去 。
　　打发走了大白 ，还有滚哥 ，这货重心后移前爪刨地，熊昭昭要是摆下手，这货能直接扑过去。
　　一串祖宗都赶了出去，她才最后出门 。
　　这些毛茸茸不能全懂谈话内容，但是一个比一个会看脸色简直没谁了 。
　　熊昭昭出了门 ，那母女俩被架在了那里 ，涉及到熊猫还有看热闹的游客不走 。最后到底报了警 ，她们自认损失惨重 ，还是得有人买单，不能就这么算了 。
　　熊昭昭才不在意 ，说破天这钱她都不打算出。
　　她还有另一波人要打发 。
　　走在最后的是小情侣 ，叶嘉欣拉拉陆泽袖子 ，“她可真厉害啊 ，你同学有福了 。”
　　陆泽没懂 ，“本来就是啊 ，她说的不是实话么又没错 ……”
　　叶嘉欣：…… 粗神经臭直男 。
　　老乔和白楠已经把龙趸运到了大熊鱼庄 ，熊昭昭经过的时候厨师就在平时处理牛羊的台子上正准备杀鱼 。
　　周围已经围了好多看热闹的人 ，有村民更多的还是游客 。
　　这鱼刚上了称 ，足足有162公斤 ，一头猪的重量了 。
　　她进去嘱咐了一遍 ， 颈骨、鱼扣、鱼翅、鱼肠还有鱼皮这些都要给她留着 ，鱼腩也留一半 ，剩下的就留在鱼庄卖给客人 。
　　大师傅心说你果然会吃 ，好吃的一个不落下 。
　　那有财力的游客一听晚上能在这吃上龙趸了 ，纷纷表示晚餐就这里了 。
　　陆昂和孟辉他们也表示今晚就吃这里 ，专业的主播大林子已经开始直播杀龙趸了 。
　　等她再挤出人群 ，之前长长的队伍就剩她和南哥了 ，毛茸茸都走不动了 ，它们很是稀罕这个热闹呢 。就她们俩对鱼没那么大的兴趣 ，更大的蓝鳍金枪鱼也不是没看过 。
　　熊猫直播间毫无预兆的开播了 ，粉丝还以为他们在海上 ，进来发现已经回陆地了 ，正在拍杀猪……啊 ，不是 ，杀鱼 。
　　【这就回来了？我大游艇还没看够呢】
　　【大熊鱼庄吧 ，眼熟】
　　【这什么鱼啊】
　　【这大嘴巴能吞个小孩……】
　　大林子把镜头绕着整条鱼拍了一遍 ，大师傅才动手开始干活 。
　　“刚刚的特写看清楚了吧？没错 ，就是在炫耀 。这是条少见的龙趸 ，也就是巨型石斑 ，重达 162公斤 ，之前还有人说值得上个新闻 。这条龙趸就是昨天夜里昭昭在海里钓的 ，刚回来送这里杀了吃，在岛上的粉丝有福了 ，晚上大熊鱼庄加菜 ！”
　　【三百斤的龙趸?】
　　【龙趸好吃啊 ，还有营养 ，口水滴答】
　　【我在崇海想去吃了 ，看这花纹 ，纯纯野生的 ，现在出发来得及不？】
　　【先看看钱包 ，OK？】
　　【不就三五百一斤么？我点二斤还不行？】
　　【旁边好多围观的哦 ，这岛上好热闹啊现在】
　　【怎么钓的啊 ，牛逼！这个东海很少的 ，确实值得上新闻】
　　【昭神钓的就不意外呗 ，她在你们那不是飞天遁地无所不能嘛】
　　【别说了哈哈群里神神叨叨的 ，已经三观炸裂了】
　　……
　　熊昭昭和顾南回去先进竹林里看了看 ，两个胖子正坐在一起低头干饭 ，十分祥和美好 。
　　她看了心情都更好了 ，看来小插曲没影响胖子们干饭。
　　熊昭昭离挺远就开口呼喊 ，“翻翻 ，巧克力！”
　　俩胖子一起抬头 ，然后同时起身往她这里冲 ，翻翻还叫了两声 ，你昨晚没回家啊！
　　巧克力抵达了伸爪就抱住她的腿 ，你可回来了呜呜～
　　熊昭昭出竹林的造型相当别致 ，一腿拖着一个胖子 ，幸好她今天穿的是裤子 ，要不然非迈不开腿不可 。
　　南哥在一旁毫不同情 ，反而一个劲儿的酸 ，“人生赢家啊 ，就说谁有这排面！有熊 ，三只！”
　　熊昭昭：“……本仙女和熊除了姓氏 ，还有什么关系 ？把我跟这俩货排一起我要翻脸了啊……”
　　当即就要把这排面让给她 ，娇小的顾大美人马上溜了 。
　　她拖不动 ，真的一只都拖不动……
　　大鹦鹉落到她肩上等着她开门 ，嘚嘚：“除了姓氏 ，其实性格……”
　　熊昭昭推开门打断它 ，“我不配 ，倒是您老人家适合姓熊 ，要不改叫熊尧光 ？”
　　大鹦鹉一拍翅膀飞走了 ，熟练的挂到了屋檐下的风铎上 。
　　土拒。

第629章 陪客天团
　　知道她回来了 ，崇海那边医院的人很快就找了来 ，熊昭昭招待他们进来坐下 。
　　还是昨天来的老院长和钟主任 。
　　她待客的规格很高 ，看看旁边的陪客阵容 －左边国家一级保护动物 ，右边国家二级保护动物 。
　　好在两位已经被胖妲己接待过了 ，今天只多了棕熊 ，就……还好吧 。
　　好什么好！
　　两个老头坐在沙发上手脚都不知道往哪里放 ，陪客震慑力十足 。
　　熊昭昭都同情他们了 ，没办法 ，她刚回来这俩正稀罕着呢 ，赶不走 。
　　两个胖子一左一右安静坐着，瞪着和小白一样清澈的小眼睛看着对面沙发的客人。熊昭昭怕自己笑场，对面的恐怕连之前想好的台词都忘了……
　　所以不等他们想好怎么委婉开口 ，熊昭昭自己直接先提了 ，“我听说您二位昨天也来找我了 ，今天又来第二趟我已经看出了二位的坚持 。我是给熊杭吃了一种用中草药炼制的丹药 ，但是丹方我已经卖给了军方 。”
　　俩老头面面相觑 。
　　“丹…丹药？”
　　熊昭昭：“其实就是一种叫法 ，名字叫回天丹。不知道你们听说过陈元庚教授么？听说这个项目目前是归他负责的 ，你们可以在他那里采购成药 。”
　　这么长时间还没推广的满哪都是 ，就是因为从熊昭昭这带走的那味现世没有的种子 ——蓝幽冥还没繁殖开来 。
　　他们没有尧光境这种外挂 ，蓝幽冥长得很慢 。
　　现在他们炼出的回天丹只在部队传播使用 ，但是普通百姓也是人 ，熊昭昭觉得没有藏着掖着的必要 。分给医院一点挽救下现代医学无力回天的急症患者是个好事 ，且是她乐意看到的 。
　　丹方卖给部队了 ，一方子两卖不合适 ，只能给他们指条明路了 。
　　反正她修炼的事 ，军方是清清楚楚的 ，合作的也一直很愉快 。
　　两个老头都很震惊 ，“那个…回天丹 ，真的一颗丹就能把熊杭患者那种弥留之际的拉回来？”
　　熊昭昭摇了摇头 ，里面还有灵水呢 。
　　“也不是 ，他那颗是我手里的存货 ，是我师父特制的 ，这药力取决于草药的品质 。军方批量炼制的差一点 ，但也能很大程度上解决那种外力造成的重伤 ，最起码可以拖到接受更好的医疗救治 。”
　　俩积年医务工作者被震撼够呛 ，尽管他们之前看着那个患者的恢复情况已经有了心理准备 ，但是这种神药能量产的震撼力可太大了 。
　　。
　　熊昭昭送走了这两位欣喜若狂的老头 ，大林子也回来了 ，提着她要的那些部位 ，还加上了几斤鱼肉。
　　这都是龙趸身上最珍贵的部分 ，给她这种水平的大厨真是白瞎了 ，她分了一份让大林子带回家 ，剩下的打算提去乔家 。
　　乔家的保姆厨艺水t平相当不错的 ，今晚打算自带食材去蹭一回 。
　　但是家里的毛茸茸得先在家吃饱了 ，回头老爷子那里全部存货都不知道够不够它们吃一顿的 。虽说大白不在家 ，回家后就跑去巡它的山了 ，就剩下这几只也是个个能吃 。
　　毛茸茸们好打发 ，她三两下就搞定了 。
　　熊仔在家吃两天素了 ，今晚纯肉 。跟出海的滚白兄弟这两天没条件吃素 ，今晚补上了 。
　　滚哥看到今晚的晚餐惊呆了 ，它吓得后退一步 。
　　嗷呜呜？宝宝犯什么错了？
　　鸡蛋就不说了 ，这又是胡萝卜又是西蓝花的 ，看着就让狗忧伤 。
　　“看什么看 ，快吃啊！”
　　滚哥跑去小白那里围观 ，好的 ，和它一样 。再去熊仔那里 ，嗯？
　　居然没有一棵菜！
　　它朝熊昭昭一顿嗷嗷 ，还抬爪指着熊仔饭盆 ，你就这样养宝宝的？
　　偏心！
　　熊昭昭亲自动手给它拖饭盆边上 ，“宝儿 ，你回想一下 ，熊仔是不是在家吃了两天草？你跟去海上大鱼大肉外加两顿烧烤 ，今晚咱补点维生素吧 。你看看翻翻 ，吃的多香！”一边说一边把它的大脑袋往饭盆里压 。
　　不患寡而患不均 ，滚哥很有意见 ，熊昭昭只好手动劝它 。
　　大鹦鹉看的津津有味 ，饭桶桶吃饭还得帮忙这真是开天辟地头一次 。
　　她下话没说 ，后院种的菜成熟了那么些 ，你们不吃谁吃啊 ！我也不爱吃呢 ，野蛮生长都能长这么好 ，她也是没办法 。
　　滚哥被按头吃了口饭 ，委委屈屈的 。小白倒是好打发 ，睁着清澈的大眼睛瞅着它大哥抗争 ，眼瞅着没戏了 ，麻溜的认命低头开始干饭 。
　　只翻翻一脸迷惑 ，咔咔咬两口胡萝卜 ，胡萝卜多好吃啊 ，为什么不爱吃胡萝卜？！
　　滚哥听到声响抬头看看黑白熊 ，这也是个傻子 ，胡萝卜还生吃！味儿更大好吧 ，yue！
　　有了对比 ，滚哥觉得蒸了一下的胡萝卜也还…能凑合 。

第630章 劳工乔翼年
　　熊昭昭拎着龙趸去乔家蹭饭 ，乔家门口不远处蹲着个眼生的少年 。
　　她以为是游客 ，点了个头就要进去 ，那少年一下子蹦起来 ，指着她 ，“你你 ，你不是熊昭昭？”
　　熊昭昭心说你都跑金石岛来了 ，看到她吃惊什么 ，显然是没做过功课？
　　不等她点头 ，这人又扶住自己脑袋 ，“等等 ，我捋捋……”
　　大鹦鹉嫌弃的哼了一声 ，“这人戏怎么这么多！”
　　那少年指着她 ，“啊啊我想起来了！乔堇年找了个运动员女朋友 ，你是单板运动员，不会就是你吧？怎么这么巧……你是来找老爷子的 ，居然是你？”
　　他光听他爸爸说过一次 ，想详细问问老头子就说你个大男人怎么那么八卦 ，回头结婚了你就知道了 。
　　听听这是正常人说的话么！
　　还有乔堇年 ，本来就忙，寻常一年年见不到面 ，找了个女朋友更离谱了 。用他妈的话说 ，找了个女朋友没结婚提前入赘了 ，家都不着 。
　　对上了 ，对上了 ，老爷子也在这 ，不会就是熊昭昭吧！
　　熊昭昭仔细看着少年的眉眼 ，不太像乔堇年 ，倒是轮廓能找到点老爷子的影子 。十八九岁有了 ，想到乔堇年有个比他小十岁的弟弟 ，这人身份呼之欲出 。
　　熊昭昭：“你好 ，你是翼年？”
　　乔翼年点点头 ，“还真是啊 ，我只知道乔堇年有个女朋友还是运动员 ，没想到还是个拿过金牌的。我看过你参加奥运会的比赛 ，你现在退役了没？”
　　熊昭昭：“没有退役 ，只是比赛参加的少了 。你怎么在这蹲着不进去啊？”
　　乔翼年：“被狠心的老爷子撵出来的呗！我其实挺喜欢看滑雪的 ，可惜高三狗不配……嫂子！你带我进去吧？我千里迢迢问出老爷子地址 ，空手来投奔他 ，老爷子这就要撵我走 ，我连回去路费都没有 ，要不……嫂子你收留我几天也行！”
　　乔堇年说什么来着 ，他家老二是个二货 ，……还真是 。
　　这么大了离家出走可真行 。
　　“这个路费，我可以给你……”
　　“我不走！”
　　熊昭昭知道这里面肯定有什么事儿 ，只好带着他进去 。老爷子本来在院子里浇花 ，看见又尾随昭昭回来的二哈 ，转过头当没看见 。
　　“乔爷爷 ，昨天钓到条龙趸 ，给您拿了点过来 ，顺便蹭顿饭 。”
　　老爷子听说有鱼扣 ，欣喜的喊保姆赶紧加菜 ，让她去厅里坐着等 。
　　等坐下了 ，老爷子又介绍了下乔翼年 ，说是这大龄儿童叛逆了 ，不想参加高考想去找他哥当兵 ，被他扫地出门了 。
　　乔翼年又混进来了 ，表现的很低调 ，之前刚来时候的豪言壮语不敢说了 。
　　这会儿缩在离老爷子最远的沙发上 ，弱弱道：“我妈没数您还没数么？我是读书那块料么？再这么下去我非死在高三！我就读不进去 ，一天给我安排八个补习班也没用 ，别说考进我哥母校了 ，我连二本都够呛 。”
　　老爷子介绍完了就不想搭理他 ，听说这话又忍不住道：“你这高中肄业 ，进部队也是预备役 ，两年复员了出来当保安么？没学历没技术 ，初中文化 。”
　　乔翼年不服 ，“我哥大校 ，我爸中将 ，我还混不上个职业军人？怎么就预备役了？”
　　老爷子：“那你去找他俩啊 ，看他们谁能给你走这个后门 。”
　　乔翼年不吱声了 ，安静如鸡 。
　　他在家又不是没革命过 ，成功了他也不会跑来找老爷子 。 至于他哥 ，根本不搭理他 ，约等于没有！
　　熊昭昭能说啥 ，只客气的劝了一句 ，“还是要参加高考的 ，可以先考军事类院校 。”你们家这背景真就进不去？
　　乔翼年叹口气 ，“我爸给我划那几个我一个都考不上 ，离老远了 ，我快死在补习班了 ，我从小兵做起有什么不好？不行我找个班上吧 ，反正我不上补习班了！”
　　看一眼熊昭昭 ，又说：“我还挺喜欢体育的 ，小时候练习体育就好了 ，现在也不用愁高考了 。嫂子 ，你们滑雪那里十九岁开始练习晚不晚啊 ，我也会滑雪的 ，自由滑不摔跤那种 。”
　　老爷子在边上无语，“滑什么雪啊 ， 你当自己九岁么？你只能干活了 ，回头你干点活儿就知道了 ，读书是个最简单的事儿 。昭昭 ，你明天给他找个活儿干两天 ，周一再回京都 ，让他好好体验体验上班的乐趣 。”
　　看着她的时候还拼命使眼色 ，熊昭昭有点懂了 ，找点累活给他打发走？
　　那还不简单 ，好活儿有的是 。
　　极地馆打扫卫生 ，海底世界喂鱼 ，沧水上摇橹划船 ，一天安排满满的，保准两天累跑 。
　　乔家保姆阿姨的厨艺水平配得上龙趸 ，清蒸、酱焖、红烧 ，一盘盘火候到位味道鲜美 ，熊昭昭和老爷子都吃得很满意 ，别说添头乔翼年了 。
　　这货把家里的电饭锅锅底都刮了 ，愣是吃了三大碗饭 ，剩下的菜也一扫而光。
　　给保姆阿姨吓得饭后送来一板消食片 。
　　老爷子都嫌弃这二货丢人 ，“你在家你爸不管你饭么？”
　　二货：“我都出来一天了 ，买了机票、船票兜里还剩三十多块 ，我都快饿死了 ，嫂子是自己人 ，我还能装假怎滴。”
　　老爷子：……
　　熊昭昭：……
　　他十分不当自己是外人 ，“嫂子 ，你明天给我安排的什么活儿啊 ，我也好做下准备 。”
　　老爷子嗤道：“你一苦力用准备什么 ，稍微有点技术性的你也干不了 ，你就多吃点饭就行了 。”
　　乔翼年张了张嘴 ，居然无从反驳 。
　　熊昭昭笑道：“海上活儿你干不了 ，就得去不夜天了 。”
　　清澈高三生：“不夜天是什么？酒吧么？哎呦这个适合我！”他妈管得严 ，他都没去过 。
　　老爷子也不说话 ，看着蠢小子梦飞出了天窗 。
　　熊昭昭：“不是 ，是游乐园 。”
　　高三生表示震惊 ，这么个小岛还有游乐园？
　　他寻思也就公园一角带几个游乐设施那种吧 ，那有啥可累的 。
　　熊昭昭看他真不像听说过的样子 ，蓬莱界是假红吧 ？
　　“翼年 ，你没听说过金石岛不夜天嘛？最近蓬莱界在网上还挺红 。”好歹你家都在这置业了 。
　　乔翼年：“……你看我像有资格上网的人？我的手机只有1G流量 ，也就维持了v信 ，偷摸玩俩把游戏 。”
　　行吧 。
　　等熊昭昭起身告辞 ，这货又热情起身要送 ，说是外面天黑了 ，顺便认认门 ，他明天好过去找她 。
　　熊昭昭也不好拒绝 ，只是这货走他爷爷家大门口 ，还是犹豫了一下 ，他出去了还能回来吧？
　　他爷爷也不是干不出来 ，现在熊昭昭也走了 ，老爷子反悔…万一老头不信他没钱了呢 ……
　　熊昭昭理解不了少年人的精神世界 ，“怎么不走了？不是要送我么？”
　　乔翼年：“嫂子 ，我要是被赶出去了 ，你会收留我是吧？这是旅游区我可没钱住酒店哦 ，乔堇年好歹是我亲哥！他这点面子还是有的吧？”
　　熊昭昭不知道这兄弟俩经济条件差距这么大 ，“你哥平时不给你零花钱么？”
　　乔翼年t痛心疾首 ，“哥哥给的零花钱是什么东西？我从来没拿到过 。嫂子你要给点么？”
　　这货是顺杆就爬 。
　　“那你明后天在不夜天上班 ，我会给你工资 。”
　　乔翼年有点欣喜 ，他拿了工资可以去住客栈 ，赚两天钱估计就够他住几天了 ，吃么 ，还能蹭爷爷、嫂子的 。
　　赶他走 ，他就去住客栈 。
　　吃饭时候就去蹭 ，不信他们好意思连吃的都不给一口 。
　　他打定了主意在这好好歇段时间 ，逃离京都喘口气 。
　　寻思好了简直满血复活 ，跟熊昭昭后面打听：“嫂子我白天来的时候看这岛上游客挺多啊 ，旅游挺挣钱的吧？”
　　“还行 。”
　　“那在你们在这玩一周得多少钱啊？”图穷匕见 。
　　“住民宿3000？”
　　那除了吃喝 ，民宿费用应该2000左右了 ，一天两三百？这也不便宜啊 。
　　“那嫂子…卧槽！”
　　他们还没拐上有路灯的道路 ，这会儿黑乎乎的前方出现两只蓝色小灯泡！

第631章 感天动地兄弟情
　　最先注意到的就是道路前方亮着两颗蓝色的小灯泡 ，再一看大概是一只不知道是什么的巨兽轮廓 ，那蓝色的大眼还眨了眨……
　　乔翼年撒腿就要跑 ，都跑出去两步发现熊昭昭还停在那里没动 。
　　要了命了!
　　他连忙退回来拖着她的胳膊就要往回跑 ，结果……没拖动 。
　　熊昭昭：“是大白来接我了 ，自己人…自己虎！要不你先回去吧？” 她发现乔家二哈人品还不错 。
　　乔翼年：“哎？”
　　★。
　　大白在后山撒欢大半天 ，回来发现灯是黑的 ，儿子、狗子、俩胖子全在后院造作 。啧啧 ，真是该在的不在 ，吵闹的噪音们都在 。
　　它跟屁虫功能觉醒了 ，赶紧出门去找昭昭 。
　　这会一相遇，大白朝这个陌生人哼了一声 ，然后马上过去把乔翼年给挤开了 。
　　看那人被挤得差点摔个跟头 ，它才满意的调头跟着熊昭昭往回走 。
　　看见本大王被震慑到正常 ，你跑就跑拉着昭昭干嘛？！
　　★
　　最后，虽然熊昭昭让他回去了 ，但是乔翼年还是远远的跟在后面 。
　　总觉得放一个女生就这么跟老虎走了 ，很离谱……
　　世界太魔幻，高三狗恍若隔世。
　　他在京都读重点高中，从高一就上补习班 ，就算闲暇时间冲浪的海域也不包括熊猫直播 。
　　这货有点时间都活跃在手游和手游论坛上 ，看直播也是看另一个专注游戏的直播平台 。
　　大白和熊昭昭的直播间根本不在他的冲浪海域 ，现在这一幕的震撼可想而知了 。
　　他远远坠在那一人一虎后面 ，心里跑过无数个卧槽后 ，掏出手机打开夜景模式拍了几张照片 。
　　想了想发给了他哥一张 。
　　结果他那亲哥 ，平时有事半天回 ，没事三天回的亲哥 ，立马给他秒回了!
　　乔堇年：？
　　乔堇年：你去金石岛了？
　　乔翼年差点被气蓝了眼睛！
　　这可真是亲哥 ，遇到女朋友的事秒回 ！还是两条 ！这还是那个惜字如金的乔堇年吗？！
　　但是当务之急他们之间的旧账可以放一放 ，先说正事 。
　　乔翼年：你哪里找的这么牛逼的女朋友 ，她养白虎你知道吗？？？我都同情你了 ，你以后可老实点吧 ，万一你惹了她不高兴 ，我很容易就成独生子了！
　　乔堇年：知道 ，她还养熊猫 。你去金石岛干什么？
　　乔翼年：……天呐 ，你还挺幽默？
　　乔堇年：你去金石岛干什么？
　　乔翼年：我上补习班上抑郁了 ，你也不帮忙 ，我决定来见爷爷一面 ，然后跳楼 。
　　乔堇年：行 ，那你别死金石岛上 ，影响你嫂子的旅游业 。
　　乔家离她家本来就不远 ，熊昭昭到了大门口了 ，回头看乔翼年还没走 ，还在对着手机运气 。
　　“翼年？”
　　乔翼年怒从心中起 ，他一溜烟跑过去 ，跑到大白的另一侧把手机对话框最后一页指给她看 ，把他开始那句翻上去 。
　　“嫂子 ，你看看乔堇年说的话？他是不是太过分了！”
　　熊昭昭的视力很好 ，尽管他还不太敢过来，离挺远 ，那上面的对话她也看得清清楚楚 。
　　“这……他是有点过分哈 。这个幽默方式太拉仇恨了 ，他绝对是羡慕你来金石岛玩 ，对 ，羡慕你 。孟辉你知道吧？你哥战友 ，他最近休假在岛上玩 ，你哥快羡慕哭了 ，这你又来 ，他破防了 。”
　　乔翼年本来打算怒一下告完状拉黑他哥 ，反正这人也不会帮他这忙 。
　　现在他看熊昭昭扫他那一眼 ，觉得这事更有戏了。
　　他心里美滋滋收起手机揣兜里了 ，不拉黑了 ，拉仇恨更好 。
　　看熊昭昭的神色 ，乔堇年说不定待会儿得被收拾呢哈哈哈哈……
　　他戏精上身 ，怏怏不乐的跟熊昭昭打了声招呼就说要回去了 。
　　熊昭昭：“……那个 ，你认识路吧？”
　　乔翼年努力微笑 ，“认识 ，我回去啦昭昭姐！”
　　好的 ，嫂子也不叫了 。
　　果然 ，关上大门熊昭昭就找上‘幽默’的哥哥 。
　　熊昭昭：我看到了你和翼年的聊天 ，从头到尾一句关心都没有哦 ，他真是为了逃补习班才来的 ，你会不会有点过分了 ？高三压力真的很大的 ，尤其对学渣 。
　　乔堇年：二哈还告我状？
　　乔堇年：学渣有什么压力 ，那都是学霸的事 。还有啊 ，地球上六十亿人都抑郁了 ，我们家二哈肯定是最后一个 。
　　熊昭昭：……真是感天动地兄弟情 。他都逃学离家出走了 ，你就不能说点好话关心关心给他哄回去？
　　黑心哥哥在办公室‘嘶’一声，为难的叹口气 。
　　乔堇年：主要是我怕吓到他 ，恶心到自己 。
　　熊昭昭：……

第632章 树上长熊猫
　　乔翼年回去没多久电话就响了 ，点开是一笔转账2000块 ，备注写着：路费vs封口费 。
　　他兴奋的在床上滚了两个来回 ，爬起来一本正经道：“这些算我哥赞助的回程路费 ，紧紧巴巴勉强也够了 ，封口费却是不够的 。”
　　乔堇年：你是要找几个人力轿夫抬你回京都去么？机票高铁都不用一千 。
　　乔翼年：那你别管封口费了 ，明天我去找昭昭姐好好说道说道你对弟弟的态度问题 。
　　他哥闭嘴了 ，少顷默默又转过来2000 。
　　乔翼年：[闭嘴]·JPG
　　。
　　第二天熊昭昭以为乔翼年还得演演 ，走走他的剧情 。
　　谁知道这人早上七点就一脸兴奋来敲门 ，熊昭昭让他进来 ，他扯着脖子望望院子里 ，“那老虎不在么？”
　　“在 。它不会搭理你 ，不过你要是害怕可以从院子里走 ， 它在风雨连廊里 。你进来等一会儿 ，待会儿让我弟弟陪你一起去不夜天上班 。”
　　乔翼年跟着进了院子 ，远远望到大白就挪不动腿了 。
　　他离的远远的左看右看 ，差点流下口水 ，这白虎白天看真的太威风了！
　　“怎么有老虎眼睛这么大？它眼睛怎么还这么蓝？它的毛毛好白啊 ，我知道了！它不是狭义上的白虎 ，它是四大神兽那个白虎！”
　　熊昭昭：“……嗯 ，你说的对 。我也觉得它不太一般 。你在这儿看着 ，我去给它们弄点早饭 ，你吃了没？”
　　乔翼年让她自去 ，“老爷子五点起床 ，我六点就吃过早餐了 。”
　　熊昭昭走了 ，剩他自己自顾自的在那拍大白 。
　　回去屋里她就给大林子打了个电话 ，让他一会儿来一趟 ，把这个弟弟带去不夜天干活 。
　　宗旨是按照一天五百的工资干 ，务必要干到工资相配的劳动量。
　　大林子知道他姐夫的亲弟弟来了 ，答应吃完饭马上过来招待 。
　　院子里的乔翼年他慑于大白威武的外表不敢靠近 ，在院子里换着各个角度拍大白 。
　　他稀罕大白 ，可惜大白不稀罕他 。抬头看一眼这疑似傻子的人 ，就把大脑袋枕着前爪趴下了 ，开始闭眼休息 。
　　乔翼年转战到萝丽子树下 ，觉得那树无风自动 ，他条件反射抬头看了一眼 ，发出一声惊叫 。
　　“哎呦卧槽！”
　　往后退了两步惊魂未定再抬头 ，还是有个熊猫！
　　一个黑白配色的胖团子坐在很高的树枝上 ，他揉了揉眼睛 ，还在！
　　他回想起昨天乔堇年说的话 ，她还养熊猫 ……原来是真的？
　　还是狗整容成了这样？比熊？毕竟他是个学渣也知道国宝大熊猫生活在川陕 。
　　但……树上这只整的也太像了 ！
　　他哇哇大叫往屋子里跑 ，“嫂子嫂子！树上有个熊猫！”
　　大白：这怕不是个傻子？！
　　胖妲己低头目送他飞快奔进了房子：⊙⊙！没看过熊么？
　　熊昭昭听见动静从厨房迎出来 ，就见这货匆匆从院子里奔进来 ，一边跑一遍喊 ，“嫂子 ，你家树上长出个熊猫！”
　　熊昭昭：……有没有可能 ，它不是树上长的 ，是人家在日常晨练 。
　　乔翼年进了门 ，再次确认，“嫂子 ，那是什么……狗？”
　　熊昭昭笑：“你见过狗爬那么高？人家就是熊猫 。”
　　乔翼年想问 ，真熊猫怎么在你家院子里树上 ，你这可是东海孤岛啊 ，怎么会有熊猫！
　　余光扫到远处的沙发动了一下 ，他又下意识看过去t……
　　好了 ，树上估计是真熊猫了 。
　　是熊仔发现来了陌生人进门慢吞吞的坐了起来 ，它知道来了客人下一步就要领来沙发上坐下 ，它要是不动弹一下以示存在感 ，再下一步就会被压到 。
　　它也不知道因为它躺的太老实 ，大多陌生人都会把它当玩偶 。这家伙也迷惑了好久 ，为什么每个生人来家里几乎都有机会压到它 。
　　它动了一下 ，示意了熊是活的 ，就又躺了回去 。
　　乔翼年已经不知道该说什么了 。
　　他哥还怪谦虚的嘞 ，只说了重磅的熊猫 ，棕熊不值得你们提一嘴是么！
　　他灵魂都惊得震荡一遍了 ，直勾勾的盯着熊仔 ，问：“嫂子 ，你家有正常的宠物么？”
　　熊昭昭点头 ，“有的 ，后院有条狗 。也是很厉害的獒犬 ，你最好也别惹 。”
　　乔翼年：“…… 。”

第633章 嫁妆
　　大林子到的时候 ，乔翼年还在恍惚 。
　　他在树下看翻翻蹲在树上眺望远方 ，然后再看看把半轩撑挺满的大白 ，高三生已经被外面的世界震麻了 。
　　更不想上补习班了 ，想当他哥的陪嫁！
　　为了和白虎和熊猫长长久久的在一起，他这个挂件当定了！
　　他想去问问他嫂子，介不介意未来的生活带上小叔子，吃很少那种。可惜……早知道昨天他就装一装了，昨晚干饭的时候是有那么点豪迈哈！
　　熊昭昭给他俩做了个介绍 ，乔家的二哈和她家的憨憨大概是所谓的相见恨晚，很快就熟悉了起来 。
　　熊昭昭按计划把两个活宝送走去干苦力了 ，总觉得她叮嘱大林子的事要悬 。
　　大林子对他姐夫的亲弟弟那是掏心掏肺 ，知无不言 ，两人一路聊到了不夜天 。
　　然后 ，乔家的二哈一大早第二震就来了 。
　　他看着眼前不夜天连绵不到头的雄伟城墙 ，媲美古神都的华丽门阙 ，好久没找回自己的声音 。
　　不是 ，说好的小游乐园呢？
　　哦哦 ，一直是他自己想的 。
　　他今天的职业规划是游乐设施卖票 ，或者帮忙看看小孩的……现在看这工作环境很好的嘛，就是干活的范围扩大了不少。
　　乔翼年拍了几张照片 ，给大林子点了个赞 ，“还是你姐姐牛 ，乔堇年输了！他那办公楼没这个气派。怎么样 ，这里面好玩么？”
　　大林子想到这弟弟今天的苦力人设 ，“可好玩了 ，里面只开了三个园 ，但也足够把腿走废了 。你确定要进去打工？而不是进去玩一天？”
　　“必须的 ！我要先干两天活儿才好堵住老爷子的嘴 。再一个嘛 ，嫂子说给我工资 ，钱那是多多益善 ，发了工资我可以…宽裕一点 。”
　　大林子看他有数 ，也不劝阻 ，一边往里走一边唠嗑，“我能直播我们干活么？会避开拍你脸 ，昭昭有运营一个直播账号 。”
　　“没有问题啊 ，拍脸也没事，谁认识我啊 。是不夜城官微嘛？你们有多少粉丝了？”这么大的游乐园不得百万？
　　“不到3000万 。”截止昨天 2910·1万 。
　　“哦，不到3000……万？哈？！”
　　你们姐弟都热爱扮猪吃老虎么？看这门这游乐园就不能小了 ，还有这么多的粉丝 ，三千万的账号干什么都会暴富的好么？
　　他羡慕极了大林子 ，他哥怎么就没有个三千万的账号给他运营呢？多好的职业 。
　　他关上相机切去v信 ，给他哥发信息 。
　　乔翼年：看看人家大林子的姐姐 ，再看看我的哥哥 ，差距怎么就能这么大！人家的弟弟有3000万粉丝的账号运营！
　　现在还不到八点 ，乔堇年还没开始工作 。
　　看见酸气冲天的发言 ，回复道：人家的弟弟能一拳打死东北虎 ，我弟弟二十了还逃课离家出走 ，我也很羡慕你嫂子 。
　　乔翼年：……没赢 。
　　时间还早 ，大门口迎宾的工作人员都没到 ，大林子带着他从工作人员通道进了不夜天大门 。迎面就是迎客微缩山景 ，乔翼年还能绷的住 ，就在后面淡定听着大林子跟直播间嘚吧嘚 。
　　等离开了大门口 ，一转弯往海妖城堡地盘拐 ，矗立在海里的暗黑风华丽丽的大城堡就映入了眼帘 。
　　“那个那个！是真的城堡？”
　　大林子：“是真的 ，就是没装修 ，昭昭还没想好里面干什么 ，其实能住人 。现在才开三个园 ，人流有限也不急 。”
　　京都来的红三代乔二公子 ，觉得自己仿佛是个土鳖 。
　　这个城堡也太酷了 ，让他忍不住想拉踩下京都那俩游乐园 ，都是弟弟！
　　玩一天最起码得千元开外 ，还排队排到死 ，买了VIP的话那就是好几个千元了 ，这里目前加一起才一千哎 。
　　这时候直播间陆陆续续进人了 ，大林子把刚才的话又重复了一遍 。
　　“……今天是有点早 ，打算给大家直播沉浸式在不夜天打工的一天 。……昭昭不在 ，是我和一个朋友一起 。现在离开门还早 ，我们第一站去海妖城堡 ，开门前头一个工作是海底世界喂鱼 。”
　　乔翼年跟上去打听 ，“什么意思 ，我还没有固定工位是么？”
　　大林子：“那当然 ，我们只是临时工 ，哪里需要哪里搬 。第一个工作就是喂鱼 ，从这里进去 。”
　　然后他们就去了一个到处都是鱼的码头，乔翼年从来没看过这么多的小鱼仔 。
　　大林子用跑步那种固定绷带包把手机固定到了胳膊上 ，露出了摄像头 ，就带着他开始干活了 。
　　显然他之前来干过 ，或者看过 。
　　他们首先是把一箱箱还活的鱼搬到小船上 ，他们俩负责投喂的是一种小鱼仔 。密密麻麻的 ， 看一眼就想搓胳膊 ，密恐都犯了 。
　　吭哧吭哧搬完鱼箱子 ，还要去固定地点投喂。
　　哪种鱼习惯在哪里开饭好像都有规矩 ，乔翼年稀奇极了 ，这还挺有技术性的？眼瞅着这比他们食堂有规矩 （bushi。
　　大林子给他还有直播间一起讲解 ，“我们要在游客进来前把所有鱼都喂好 ，也不是只一股脑撒完就得了 ，还得保证它们在游客进来前吃完 。要不然食物和海底世界养的工作人员混为一体就不好了 。不但不美观 ，而且游客分不出来 ，会以为我们海底世界营业的鱼还吃同事 。”
　　乔翼年：……
　　“以后谁说我幽默 ，我肯定给他们介绍下你 。”
　　【哈哈哈哈你们不夜天还挺有包袱？】
　　【我来了 ，今天好早啊】
　　【神TM饲料和工作人员混为一体哈哈哈】
　　【我什么时候能不为吃同事这个梗发笑哈哈哈哈】
　　【喂的活鱼 ，是有这个困扰哈哈哈……】
　　【笑暴富了 ，小熊很好笑这事我也才发现】
　　【还有个小伙汁是谁呀】
　　……
　　两个小伙汁在固定区域表演完天女散花… 不 ，是帅哥撒小鱼 。接着收好箱子回到出发的小码头 ，短短半小时乔翼年已经觉得自己被鱼腥腌入味了 。
　　这还没完 ，他们还要把所有的白色塑料箱清洗消毒晾干 ，等待迎接明天的早餐 。
　　爱美的乔二公子脱下了自己限量版的球鞋 ，穿上了水鞋戴上了手套 ，怎么说呢 ，才上班四十分钟他就有点破灭了 。
　　但是他不好意思说 ，因为大林子还在兴致盎然的跟直播间说话……
　　他反省了一下 ，绝对不能这么容易认输 ，打起精神努力当清洁工 。
　　他们的下一个工作是去极地馆卖小鱼给游客 ，本来计划的极地馆打扫卫生和现在这个喂鱼工作冲突了 。游客就快进来了 ，那边肯定都收拾完了 。
　　大林子看乔翼年一个小时的搬箱子工作就焉了 ，很是无语 ，把他累跑也太容易了 ，他今天就能超额完成任务。
　　看看时间距离游客进来还有二十多分钟 ，他决定给对方打点鸡血，提议 ，“我带你看看人鱼泉先吧？你第一次来我们不夜天 ，不看看泉先那可算是白来了 。”
　　乔翼年直起腰 ，听说看热闹兴致高了不少 ，“人鱼？人鱼上班了？从哪看啊 ，工作人员视角嘛？是美女小姐姐么？”
　　大林子：“……那个 ，让你失望了 ，不是小姐姐 。”
　　【听我说 ，比小姐姐还好康】
　　【我要看见非营业时间的泉先了么？】
　　【不上班的泉先有尾巴吗】
　　【快点啊 ，再有二十分蝗虫…游客就来了！我不要夹缝里看美人鱼啊！】
　　【泉先泉先！搞快点！】
　　……
　　大林子不知道自己的面子好不好用 ，他学着上次熊昭昭去了海妖城堡对面的岸边 ，气沉丹田呼喊泉先的名字 。
　　“泉～先～泉～先～”声调都一样。
　　乔翼年太好奇了 ，这怎么像电视里的喊山 ？
　　你刚说人鱼还没上班 ，你倒是给他打个电话啊！现代人上班的前一秒是不会放下电话的 。
　　这么对着大海喊 ，离城堡还很远的呢 ，人家能听到吗？
　　“要不然你……卧槽卧槽！”
　　他们站的岸边离海也就两米 ，这里修了一些漂亮的栏杆 ，堆着一些礁石 ，就刚刚突然之间从礁石缝隙里钻出来一个大活人！
　　乔翼年没有心理准备被惊到了一下 。
　　等他看清楚人鱼泉先的样子 ，作为一个男t人 ，说实话有点酸了 。
　　“他怎么长得这么好看？完美的不似人间该出现的 。”有这脸你出道啊 ，扮什么人鱼！同样是性别男 ，差距也太大了。
　　大林子：“那要问你哥了 ，他造的 。”
　　乔翼年：“哈？”
　　直播间：“哈？？？？？？？？？？？？我听到了什么？？?????”
　　大林子反应过来马上指着泉先手里拄着的三叉戟 ，“我是说三叉戟 ！是不是古朴神秘好配泉先？这玩意是你哥给泉先造的 ，孟辉哥人力拎来岛上的 。”
　　----------分割线----------
　　感谢‘随心所欲的林天老祖’的大神认证 ，感谢鼓励 。今天有事才刚看见 ，明天给这位家人另外多更一章 ，谢谢支持。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　他虽及时找补了 ，但是粉丝选择不听不听 ，也没啥实际作用 。
　　那位小哥粉丝也不知道是谁 ，更别说搞清楚他哥哥了 。
　　明明问题的主体是人鱼的相貌 ，大林子后来解释的三叉戟就有差点意思 。
　　可惜提问的乔二公子一点没跟着粉丝的思维走 ，他觉得他哥这个叉子也做的不赖 。
　　单看肯定没这效果 ，拿泉先手上高级了不少 。
　　泉先半截身子露出水面 ，露出他比例完美的腹肌 ，乔翼年马上把注意力从脸转到了腹肌 。
　　“这人鱼大兄弟的身材也太好了 ，你咋练的啊？”
　　人家不会搭理他就是了 ，泉先高傲的打量了一眼这俩人 ，没事喊我来干嘛？一看熊昭昭不在 ，其他人的面子也根本不好用 ，它甩了下大尾巴 ，一头扎海里消失在了海面上 。
　　老老实实蹲海里执行今天的露面任务去了 。
　　乔翼年还等着他出来换气呢 ，眺望着眺望着就一直没了下文 。大林子开始催他去极地馆了 ，他这才发现不对 。“他水性也太好了 ，这么久不换气？”
　　“人家是人鱼 ，海洋之王 。”
　　“海洋之王不是龙王么？”
　　大林子：……多虑了 。
　　【哪里来的二货哈哈哈】
　　【我不相信他哥哥做出泉先这回事了 。】
　　【喂！关键不是这人鱼怎么会水下呼吸么？快问他是机器人还是啥特殊种族的 ，比如鲛人啥的？】
　　【楼上真有想象力】
　　【东南亚海上飘着个啥民族来着 ，听说游泳潜水都特别牛逼】
　　【特别牛逼？那我怎么没在奥运会看见？】
　　【……好有道理 。】
　　……
　　大林子带着乔翼年一路小跑到极地馆 ，大门已经开了 ，第一批游客应该马上就要到了 。
　　他们找到负责人领小鱼 ，今天的小零食是一些多春鱼 ，五条一份卖给游客二十块钱 ，供给他们投喂里面的动物 。
　　【讲真 ，鱼好肥啊 ，我能不能花钱买了拿回家炖着自己吃？】
　　【这鱼全是鱼籽啊 ，个头也行 ，炸一下无敌了】
　　【看起来很新鲜呢哈哈哈】
　　……
　　两人可不知道粉丝看上了多春鱼 ，一人抱了两箱去了海兽馆指定的地方 ，蹲守等着第一批韭菜 。
　　大林子本着一天给他累跑的原则 ，让他乔翼年责往小盆里分装小鱼 ，自己负责收钱推销 。
　　乔翼年的心神已经跟着远处的海豹和海象走了 ，真的好胖好笨好有意思啊 ！
　　他十分后悔没戴个口罩来上工 ，虽说这鱼很新鲜 ，没有臭味但腥味也很大 ，他皱着鼻子开始分鱼 。
　　就这还有来动摇军心的 ，一个金石岛本地的工作人员看见大林子也在这支摊子卖鱼 ，顺嘴八卦了一句 ，“哟 ，你在这卖鱼啊 ，怎么不去爬行馆帮忙？今天爬行馆有热闹看 ，有对小北极熊要来 。”
　　北极熊？
　　这回两个人都很动心 。
　　乔翼年看看手里的小鱼 ，“我们去爬行馆卖？”
　　大林子狂摇头：“爬行馆全是什么北极狐 ，北极狼 ，我怕它们不识抬举 ，把我也划为送上门的食物 。”
　　他看乔翼年张大嘴 ，“……开玩笑的 ，那些不让游客投喂 ，只让在玻璃外面围观的 。”

第634章 为了葡萄干
　　这韭菜也就拥有不少小海兽的海兽馆能割到 ，爬行馆不行 。
　　由不得他们挑拣 ，很快游客爸爸们杀了进来 ，大林子带着直播间 ，端着盘小鱼鸡贼的绕着竖琴海豹的地盘转悠 。
　　竖琴海豹的那只小围脖简直人见人爱 ，没有人能抗拒 ，生意很快就开了张 。乔翼年忙乎了一会儿只觉得命苦 ，一堆可爱的小动物 ，隔壁又是狼又是狐的 ，他却要扮演一个菜市场卖鱼小工 。
　　★。
　　熊昭昭今天的日程也是不夜天 ，之前神都城的收费项目『丝路画卷』没营业 ，舞蹈她没满意 ，又练了这么久她今天是来验收的 。
　　验收过了就可以营业了 ，不夜天就又多了个营收 。
　　她带着顾南一路徒步到了神都城 ，南哥对神都城的街道已经发怵了 ，她不明白这里怎么就那么大 、那么抗走！
　　熊昭昭心虚的表示 ，回头看看能不能搞点交通工具 ，比如整个固定线路的摆渡车什么的 。
　　她开始放咫尺天涯大阵也是为了让神都城看起来规模更大 ，后来她想法就变了 。希望游客一个人最好能在这里面花上一天的时间 ，这样加上不夜天其他的园区 ，游客一次玩不完 ，就得分几次来 。
　　她已经学到了一些些奸商的精髓 。
　　她拖着南哥给她借力 ，一路直奔『丝路画卷』 ，就算这样到达的时候南哥也有点气喘吁吁了 ，她都不敢相信自己半个多小时杀到了神都城深处 。
　　这会儿三层楼的丝路画卷大门敞开 ，虽没营业但怕游客误入检票口已经站好了工作人员 。
　　南哥打量了一会儿楼体上的巨幅海报 ，“整挺好 ，来一场穿越时光的遇见？挺美 ，但是要是效果不惊艳 ，可配不上这广告语和你那收费 。”
　　熊昭昭拖着她往里走 ，“不惊艳就打回去重新练 ！正式登台后她们才有提成 ，姑娘们很是拼命 ，她们糊弄就赚不到钱 。”
　　她还记得当时粉丝对飞天的评价，跳好了升天，跳不好会被踩入地心，踩死。
　　飞天嘛，核心就是飘逸唯美灵动，加上有仙气。搞砸很容易，跳好了让人惊艳很难。
　　进了古代版的剧院大门 ，里面很是开阔宽敞 。
　　舞台上的造景已经准备完毕了 。
　　看起来实在是恢宏大气上档次，处处散发着金钱的味道。
　　舞台是个三面台 ，呈一个类似有弧线的括号‘]’形 。
　　南哥没看到舞蹈剧情 ，直接给舞台设计点赞了 ，“可以可以 ，这很可以 。”
　　舞台分三个部分 ，一面一景。
　　大漠里苍凉的神秘古国、繁华的古代宫室街景 ，最后是天上宫阙、祥云仙山 。
　　她们找了个好位置坐下 ，没一会儿 ，名字为【敦煌·飞天】的大型舞剧开始上演了 。
　　演员妆造的精致程度超出了南哥的预期 ，比她在一个古都看到的招牌表演要用心不少 ，一看就是花了大钱 。
　　演员的妆容也往大漠里的西域人种靠近 ，各个轮廓深邃大眼睛 。
　　她们的抹胸下面坠着金属流苏 ，芊芊细腰若隐若现，腰束贴体拖地的艳丽长裙 ，显露出婀娜体态，美腿时不时抢镜 。
　　她们戴璎珞、臂钏、簪花金饰 ，尽显华丽富贵之态 。
　　美人谁不喜欢 ，有时候她俩都忘记了剧情 ，只沉浸在美好婀娜的舞姿之中 ，吊着威亚飞来飞去反弹琵琶的小姐姐实在太美腻了！
　　等人家演员鞠躬答谢了 ，她俩才反应过来开始鼓掌 。
　　好一曲荡气回肠的飞天之旅 ！
　　仿佛真的穿越了千年时光，在丝绸之路上邂逅了这段精彩的故事。
　　缓缓吐出一口气，好闺蜜对视一眼 ，几乎同时开口：
　　熊昭昭：“是不是明天就可以开门卖票了！？”
　　顾南：“老祖宗当年征讨西域 ，果然不是为了那点葡萄干……”
　　熊昭昭：……
　　顾南：……
　　大鹦鹉嘎嘎大笑 ，这回它选择和顾南站在一起嘲笑熊昭昭 。
　　顾南：“哪里来的铜臭味 ，这么精彩绝伦的视听盛宴 ，你只想到钱？”
　　大鹦鹉：“你是不是在想着还可以涨一点价？”
　　被猜中的熊昭昭嘴硬：“你俩少站着说话 ，你知道这些小仙女的工资么？你们知道这舞台造景和服化道我花了多少钱么？你们不知道 ！你们要是知道了会让我卖一千块 ，毕竟演唱会都这个价起，我这表演更值得 。”
　　南哥不耻下问 ，“那请问熊扒皮小姐 ，你准备卖多少？”
　　熊·扒皮·地主·昭昭心痛道：“晚了 ，我不知道全妆加舞美效果这么好 。大部分是368 ，468 ，咱们这里的VIP位置是668 ，我之前跟高管已经定下了 。”
　　她很是痛心疾首，大鹦鹉和没良心的经纪人一起哈哈大笑 。
　　这一part完了 ，她们还有下一个行程 。
　　鉴于飞天的成功，她们对下一个都有点期待了。
　　神都城的皇宫叫做紫薇宫 ，之前的女王出巡的花车游行就是在这里出发 。
　　建得这么华丽丽的紫薇宫不t可能就这么点使命 ，它还有一个项目也准备好了 ，叫 －－－紫薇宫夜宴 。
　　这里到了晚上 ，广邀神都城的居民来这里参加夜宴 。
　　说白了，约等于有表演的流水席自助餐。
　　上座有女王当背景 ，整个夜宴模仿真正的唐宫夜宴 ，只是随性自由多了 。
　　菜谱固定不能自己点，上什么吃什么，主打贩卖热闹和氛围。
　　歌舞表演也是有的 ，你不但有女王陪吃饭 ，还有舞姬乐工可以看 。
　　这里跳舞的小姐姐就是飞天里舞者的预备役 。
　　跟芭蕾或者舞台剧一样 ，虽说上台的一般都是首席正役 ，但也会养一些替身预备着 ，万一有点什么意外还可以让预备役上 。
　　熊昭昭丝路画卷里的预备役平时除了和主角一起训练 ，其他时间大多在临江仙和这个夜宴里跳舞 。
　　她的宗旨是不养一个废人 。
　　今天约好了高层和她一起试菜 ，舞团也全妆表演了一回 。
　　几位一起高举高足碗口杯 ，一边喝酒吃菜 ，一边看舞姬表演。女王高坐堂上，她们也有了点古代贵族的感觉，代入的很成功。
　　伴随着靡靡之音，轻歌曼舞，午饭就这么解决了 。
　　演出顺利 ，宾主尽欢 。
　　★
　　资本家开心了，外面打工人午饭就在凑合。
　　大林子带着乔翼年蹲在海兽馆的角落里啃他打包来的汉堡 ，他没跟乔二公子吃过饭 ，按照自己的饭量打包了两个汉堡加上一对烤翅、一大杯可乐 。
　　乔翼年吃得喷香 ，“嗯嗯 ，这汉堡太好吃了 ！我还能吃俩呢 ，你怎么不多打包两个 ，我今天赚钱了 ，不差钱！”
　　“你……还挺能吃 。”大林子翻翻那个汉堡皮让他看 ，“你赚钱了没错 ，你看这汉堡写的 ，大熊鱼庄黑虎虾麻辣芝士堡 ，78元一个 ，你今天赚的能吃几个啊？”
　　“咳咳咳……”乔二公子差点没呛死！
　　他手上拿的不会就是他今天的全部工资了吧？78*2，加上鸡翅可乐，他今天能赚这么多么？
　　……咳咳！外面世界的物价好离谱 ，但是也是真的好香好好吃！
　　靠自己打工两天赚点饭钱是不是没戏了？
　　这么一看他哥真是太抠门了 ，两千哪够他逍遥一周连吃带住的啊！
　　他三两口吞下了汉堡 ，“哥 ，金石岛的物价飞涨 ，我吃顿汉堡都得300块 ，请速打钱！”
　　他哥这回秒回：电信诈骗居然骗到我头上了？我弟弟难道是猪么？你这个骗子 ，滚！
　　乔翼年：……
　　很难不说他是无意的。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭吃完饭直接就在『大熊家』发了公告 ，将于后天正式上线【紫薇宫夜宴】和【丝路画卷】两个场馆 。
　　关于不夜天的三则通知：
　　一、
　　一梦入敦煌 ，一眼已千年 。大漠驼铃 ，不止飞天 。
　　来一场穿越千年时光的遇见 ，你我祂共享一曲惊天下的不羁之旅 。
　　『丝路画卷』之『敦煌·飞天』将于九月二十八日盛大启幕 。
　　门票可采用在线选座或者现场购票的方式 ，每天下午十四点和晚上十八点半准时上演两场 ，请游客安排好行程 。
　　二、
　　入紫薇宫 ，赴惊鸿宴 。
　　万邦来朝 ，歌舞升平 。
　　梦回神都 ，紫薇盛世 。
　　『紫薇宫夜宴』项目同于九月二十八日盛大启幕 。
　　每晚十六点准时开席 ，众神都居民不见不散 。
　　三、不夜天全新园区【黄泉道】已经完工，工作人员正在进行最后阶段的培训，请大家期待新园区震撼营业！
　　不夜天管理处公告·九月二十六日
　　首先【丝路画卷】是开放了线上选座 ，就是在大熊家app版可以像电影院那样挑选具体的座位 ，当然了现场也可以临时买 ，只要有空位 。
　　【紫薇宫夜宴】就是吃饭看歌舞 ，每桌两人 ，按桌收费 。这个是开宴后随来随走 ，只要有空位 ，就可以进来新一桌 。
　　这都不是她通知的重点，重点是她在最后面写了一个试运营的优惠活动：
　　九月二十七日 ，也就是明天 ，『丝路画卷』和『紫薇宫夜宴』都将五折试运行一场 ，今晚八点开票 ，有明天票的游客可以冲了 ，唯一打折的机会错过就没了 。
　　酒香也怕巷子深 ，总得有第一批游客出去吹吹口碑发酵一下 。
　　她这公告一发出 ，就引起一阵阵哀嚎 。
　　粉丝群之类的更是马上搬运过来贴上了 ，可惜没有大门票的想买也买不了 。加上新园区启动，大门票更值钱了有没有？！
　　大林子带着乔翼年正在沧水摇橹给太白楼捞鲜鱼 ，还是船上的游客跟他们说的 。
　　两人都一头懵 ，这一上午错过太多了 。
　　【这俩一直在当苦力 ，你姐姐上午去看舞剧了】
　　【太惨了感觉很累吧？这船上有两个胖子哈哈哈】
　　【和主播一起当苦力的小哥哪来的？是昭神那个徒弟么？】
　　【我们这些铁粉不能走个后门么 ，黄金周我想去不夜天 ，但是现在开票这个架势我有点没信心】
　　【差点忘了 ，今晚黄金周的门票就开了，多了黄泉道岂不是更难抢？】
　　【黄泉道听起来就是恐怖主题，我没兴趣。我害怕！】
　　【可以去找个代拍……】
　　【已经卷成这样了？】
　　……
　　乔翼年在前边吭哧吭哧的摇橹 ，大林子在后面压船尾照顾游客 ，忙里偷闲看了两眼字幕 。
　　“明天开一场丝路画卷是么？那我得翘班去替你们看看 。……不用？不用你们也抢不到大门票……”
　　乔翼年累够呛 ，听见这话喘着粗气喊：“我也去！”
　　大林子：“你不打工了？”
　　乔翼年：“我选择先在不夜天玩两天 ，这么好玩的地方只让我看着 ，我也太难了 ！不管怎样我都得先玩一遍！”他休息的时候上网了解了一下不夜天 ，尤其是蓬莱界 ，现在心已经飞走了 。作为一个游戏爱好者 ，没人能拒绝蓬莱界 。
　　虽说目前还是一张实景照片没有 ，光看口头描述他已经心神往之了 。
　　这苦力他是干不下去了 ，心跑远了 。
　　大林子灵魂直击 ，“你有钱么？你不说打工两天赚饭钱 ，住到黄金周结束？”
　　乔翼年高深状：“山人自有妙计！我在这岛上有亲爷爷、有亲嫂子、还有你 －我的亲兄弟 ，短短七八天假期怎么就能露宿街头食不果腹呢？我不信！”
　　他也是低估了这个小岛 ，没想到这里新鲜的玩意儿这么多，可玩的也太多了 。
　　他看近距离白虎和熊猫就能看一天的好吗！
　　那可是没有笼子、灵气十足的白虎和熊猫！混熟了说不定能让他rua一下呢！
　　这工是真的打不下去了 ，志气是什么？能玩呢还是能吃？
　　都离家出走了还不彻底玩爽了 ，回头回去京都他妈还不定怎么看着他呢 ，享受一天是一天 。
　　他想开了 。
　　亲兄弟大林子给他点赞 ，“你早想清楚豁出去脸 ，今天这苦也不必吃了 。”
　　乔翼年立马就想给橹扔了摆烂 ，大林子忙喊住 ，“你今天的活儿都干了百分之八十了 ，现在甩手也太亏了 ，工资有五百呢！”
　　乔二公子换算了下五百块 ，约等于七个汉堡 ，……又接着使劲摇了 。
　　船上的三个游客都笑了起来 ，这孩子很是能屈能伸 。
　　他摇着橹忽然笑了下 ，“嘿～又想到了一个好主意 ，听说我哥有两个战友也在岛上休假 ，等我下班了就去找他们乞讨 ，不 ，是化缘 。”
　　胖游客都被他逗笑了 ，“不都一样？”
　　乔翼年浑身是劲儿 ，“不一样 ，乞讨听起来不太高端 ，那不是丢我哥的人了么？好歹我哥也是有身份的人呢！”
　　憨憨大林子都无语 ，“姐夫还得谢谢你了 。”

第635章 崩了
　　当晚八点 ，『大熊家』准时放票 。
　　黄金周开始每天大门票增加了 ，一次性上架10000人次 。
　　熊昭昭寻思这不多了个黄泉道 ，能多承载一些游客了么 。
　　八点一到 ，几万人同时蜂拥至『大熊家』app 。
　　有后面几天大门票的人抢『丝路画卷』门票 ，其他人抢黄金周大门票 。
　　黄金周开始上线新园区黄泉道 ，之前来过的游客也有兴趣了 ，按照不夜天的整活标准 ，他们莫名相信新园区的品质 。
　　几万人一拥而上 ，大熊家崩了……
　　熊昭昭知道了赶紧询问了下程序员 ，用不用扩容 。
　　程序员也震惊了，他没想到那个等级的服务器会崩。认真考虑了一下，他的意思就是……没必要 。
　　这是黄金周特殊时期 ，大批量游客有假期冲着不夜天来的 ，平时却没这么多同时在线的流量。没必要花大钱升级 ，人家故宫那个档次不是也卡么？
　　对噢，故宫节假日也崩。
　　不夜天门票抢到app崩了，也算佳话一则。
　　好有道理 ，她心安理得准备省了这笔 。
　　结果开票完了，论坛上全是抢票滑铁卢的在艾特她 。
　　说是卡在付款页一分钟 ，退不出直接崩了，等了一段时间退出去再进去就预约完了 ，没他们什么事了。t
　　论坛里面一时怨气冲天 ，好多人计划的黄金周都是金石岛 ，结果最后卡在了票上 ，很失望云云 。
　　热度高的帖子会有红色的hot字样 ，一打开满屏红色讨伐她的……
　　熊昭昭缓缓关上 ，她切去围脖发了一个公告 ，说是要发粉丝福利 。
　　在熊猫直播和大熊家分别抽两百位幸运粉丝 ，每人两张套票 。企图平息下大家的失望 ，有点点盼头是不是心情能好点？
　　抽奖她出门票 ，酒店吃住也会给金石岛带来收入不是么嘛 。
　　距离黄金周只有四天了 ，整个金石岛都紧张了起来 。
　　不夜天没开门前他们也过了几个黄金周 ，但是整个岛的客流量和现在不可同日而语 。
　　他们还是第一次迎来上万游客 ，这对整个岛上的服务和基础设施都是个巨大考验 。
　　刘支书搞到嗓子都哑了 ，这泼天的富贵落在了金石岛的头上 ，他们能不能接住 ，怎么效益最大化的接住 ，对整个岛都是个巨大考验 。
　　熊昭昭也没逃的掉 ，她被拉着四处巡查查缺补漏 ，制定各种方案迎接客流高峰。
　　还在岛上的孟辉他们，她也没空关心了 ，通通交给了顾南 。
　　连乔翼年罢工了，她还是两天后才知道 。
　　毕竟刘支书连民宿房间都要一间间视察 ，一家家走访 。
　　把之前没感觉的熊昭昭都弄紧张了 ，她去不夜天看新园区都要晚上去看……
　　。★
　　这天她从天街步行街回来 ，给毛茸茸们打包回来一些没加辣子的烤猪蹄 。等她香喷喷的出现在院子里 ，饭桶们除了两只熊都一拥而上 ，人气空前高涨 。
　　猪蹄多贵啊 ，小的们一只分两个 ，大白四个 ，都分发下去了 ，她拎着熊仔的两个往家走 。
　　翻翻不爱吃肉 ，给它和大鹦鹉买了板栗糖葫芦 。
　　没错 ，就是她自己店的新品 ，肥水不流外人田嘛 。
　　一进会客厅 ，就见熊仔脸朝地趴在地毯上 ，乔翼年正伺候老爷子似的盘腿坐旁边 ，给它梳背后的毛 。
　　那梳子一边梳毛还会一边喷雾 ，而乔翼年的身边还摆着好几种造型各异的梳子……
　　听到她走近的脚步声 ，熊仔和躺在沙发上的胖妲己都抬起了头 。
　　熊昭昭招呼乔翼年一声 ，打听道：“听说你放弃上班了？……你哪来的这么多的梳子？”
　　乔翼年兴奋的给她介绍：“买的啊 ，你看数这个好用！一边梳一边喷雾不但能避免浮毛飘起来 ，你加点桂花油还能给毛毛越梳越亮！”
　　她说怎么家里一股桂花味 ，还以为他或者大林子在家吃桂花糕了……
　　“……至于工作嘛 ，哪有我给熊仔梳毛重要 。老爷子已经答应让我住到黄金周结束，好好放松放松然后再滚回去上学 ，他答应了我爸妈就不是事了 。”
　　熊昭昭好奇 ，“老爷子为什么改主意了？”宝贵的高三生时间能这么耽误？
　　乔翼年昂首挺胸抬起头 ，“因为他不答应我也不会走 ，我有钱了可以去住民宿 。是不是好奇我哪来的钱？”
　　“跟你哥要的？”
　　乔翼年：“可别提我那假哥哥了 ！我说我在金石岛吃汉堡一顿都得300 ，让他给我打点钱 ，他居然说我是猪！嫂子 ，我本来不想告状的 ，你问我就说了 。哦 ，钱 ，是我去找孟辉哥化缘的时候 ，遇到了我哥的发小陆哥 。陆哥就大气了 ，二话不说给了我五千块！”
　　熊昭昭：……
　　陆昂可真能捅娄子 。
　　身揣九千块 ，还打什么工啊 ，能在金石岛好吃好喝玩半个月 。
　　她把猪蹄递给熊仔 ，板栗糖葫芦分给大鹦鹉和胖妲己 ，乔翼年也分到了两串 ，幸好她买的多 。
　　八仙山的板栗个头很大 ，黄油油的一串十几颗串在青色的竹签子上 ，外面裹着一层晶莹剔透的糖壳 。
　　胖妲己接过去迫不及待咬下来一颗 ，然后小圆眼睛瞪得更圆了 ！
　　什么神仙果子 ！
　　又香又甜 ，还有竹子味儿！
　　乔翼年一看胖妲己那惊喜样儿 ，觉得这稀奇古怪的爆改糖葫芦或许不错？
　　这一尝 ，……“嫂子 ，这是哪里买的？”
　　连胖妲己都抬起头等着她回答了 ，活像它也有钱去买似的！
　　熊昭昭：“……天街那家八仙栗子 。真那么好吃？”
　　乔翼年嚼着栗子吱支吾吾抽空答 ，“香 ，……特别香 ，我回头想吃 ，还要去买！”
　　胖妲己看着他 ，‘嗯！’叫了一声 。
　　这货马上笑嘻嘻答应 ，“带你去买！带翻翻去买！”
　　胖妲己看这新来的铲屎的还算识趣 ，这才低头专心啃自己的串串 ，竹签沾点糖它都要撸下来 。
　　也就是这竹子品种不行 ，要是紫竹做的签子 ，它肯定连签子一起啃了 ，也不用废这个事 。
　　就连嘴刁的大鹦鹉都闭嘴老实吃栗子串 ，它也觉得这个吃法挺新奇的 ，和糖炒栗子不一样的风味呢 。
　　熊昭昭琢磨了一下 ，看来这个创新还是很有必要的嘛！
　　老是单一品种 ，再美味大家也迟早吃腻 。
　　这么一串板栗糖葫芦 ，十颗的卖二十 ，不比糖炒卖多赚什么 ，但好歹多个噱头 ，对游客来说还算新鲜。

第636章 六亲不认
　　时间过得飞快 ，没等到黄金周孟辉和陆昂就要走了 ，都是有工作的人 ，耽误不了太久 。
　　熊昭昭抽空给他们送走 ，一人送了份八仙山的绿茶当伴手礼 ，孟辉另多了一包她自制的面膜 。大家也算行程圆满了 ，玩得很开心 ，纷纷表示有空还要过来 。
　　南哥本来也要走 ，黄泉道给她吊住了 ，主要是熊昭昭吹得太离谱了 ，她必须求证一下 。
　　再一个海外一个极限赛事主办给熊昭昭发了邀请函 ，熊昭昭还挺有兴趣 ，听起来很过瘾好玩，奖金还多 。她经纪人还在进一步了解赛事具体情况 ，可谓是很敬业了。
　　★。
　　等她送完客人从码头回家 ，发现除了大白 ，剩下的居然都不在？
　　滚白兄弟跑出去玩 ，那很正常 ，它们想出去这院子也拦不住 。
　　可是熊仔和胖妲己居然也不在！？
　　她稍微感知一下 ，就知道这俩货也不在两边的竹林 ，这可奇了 。
　　难不成主动换口味去龙王宫吃紫竹了？之前她倒是带着去了几回 。
　　熊昭昭也没往心里去 ，现在金石岛全岛都在忙着旅游这一件事 ，有些外出打工的人都回来了，人口空前的多。它们出门四处都是村民自己人，也出不了什么大事 ，去了龙王宫还有两位道长给她看着 。
　　她毫无负担出门准备去趟不夜天 ，她要去黄泉道看看 。
　　里面阵法已经摆上了 ，硬件就绪 ，剩下的一些具体注意事项还要跟工作人员讲好 ，比如突发事件的处理等等 ，其实新开一个园区事情真的巨多 。
　　看她出门 ，这回大白也起身跟上了 。
　　山大王不屑跟着毛孩子疯 ，给昭昭当跟屁虫它还挺乐意 。
　　★。
　　这会儿两只熊可没自己去龙王宫 ，它们和滚白兄弟一起 ，都是跟着乔翼年出了门 。
　　靠化缘暴富的乔二公子这几天在他嫂子家混得不错 ，最起码熊翻翻对他很友好 。
　　让rua不说 ，没事还过来搂住他的腿往外拽 ，乔翼年就美滋滋的带着它在院子里玩 。
　　可惜翻翻的热情来的快去的也快 ，稀罕一会儿就果断抛弃他而去 。
　　有时候不止翻翻自己 ，熊仔也愿意缠着他 ，这两天他简直快找不到北了 。
　　他是快乐了 ，熊翻翻没被这个愚蠢的两脚兽气死！
　　你自己说过的话居然不算数？！
　　说好的带本熊去买甜甜的板栗 ，第二天就当没这回事是吧？
　　看错你了！
　　气人！
　　敢骗熊熊！
　　这人装傻两回以后 ，胖妲己想到了一招 。
　　它从竹林干饭回来 ，嘴里叼着一根和糖葫芦差不多的竹签 ，劈竹子它是专业哒！
　　相似程度也就百分之九十吧 ，就差个尖尖了 ，它叼回来径直送给了乔翼年 。
　　想起来没？！
　　乔翼年还没反应过来 ，不知道什么意思 。
　　还以为熊翻翻这是喜欢他呢 ，给他带个自己食物表白 ，在自我感动中逐渐迷失自己。
　　大林子也在 ，正跟他在一起说话 ，见状问他：“你跟它要的？”
　　乔翼年迷茫的摇摇头 ，“没有呀 ，我跟它要这个干嘛 ，我也吃不动……不是 ，我想要它难道还能听懂我说话？”
　　大林子：“你瞧不起谁呢 ，这几个尤其它和大白 ，能听懂日常对话的 ，就是滚哥也能听个大概 。”
　　乔翼年：“真假？”
　　大林子：“那还有假 ，你快想想什么事吧 ，孩子站这不走明显是有事 。”
　　果然 ，胖胖的黑白团子站起来扶着他们坐着的沙发 ，一脸期待看着他 。
　　乔翼年看看熊猫 ，再看看竹签 ，“……什么事 ，等等 ，卧槽！”
　　他想起来了！
　　这根竹签 ，这不糖葫芦的竹签么？
　　熊昭昭给他们带回来一次板栗糖葫芦 ，当时他怎么说的来着？
　　“……它当时朝着我叫了一声 ，我就随口跟它说：带你去买 ，带翻翻去买？”
　　大林子无语 ，“这么简单的话 ，它能听懂的好吧！人家是从川省靠自己翻越四个省找回来的熊猫 ，你答应的事最好做到t哈哈哈……”做不到 ，黑白团子会一直缠着你 。
　　现在还好好沟通 ，再不懂估计就上杀手锏打滚了……
　　乔翼年震惊过后就是欣喜了 ，太聪明可爱了有没有？！
　　能听懂人话的熊猫哎！
　　他站起来把手中的竹签一挥 ，“走！带你们去天街买好吃的！都去 ，滚滚小白也去 ，都去！”挥斥方遒 ，颇为豪迈 。
　　有种冤大头的特殊豪迈劲儿 。
　　大林子还想劝劝 ，天街如今全是好吃的 ，你给这些货全领去了 ，后面就不是你能控制的了！
　　可乔翼年已经上头了 ，他大声喊滚滚和小白 ，还要出去喊大白 ，可惜大白不稀得搭理他 。
　　一听是天街买东西吃 ，滚滚迅速抓到了关键词 ，‘天街’、‘买东西’、‘吃’？
　　那还等什么？
　　走哇！
　　大林子为他即将缩水的钱包默哀 ，他放弃了劝说 ，选择跟去看乔二公子的热闹 。
　　乔翼年意气风发的出发了 ，左手领着只熊猫 ，右手牵着棕熊 ，身前身后还跟着活泼开朗的滚白兄弟 。人生赢家了有没有？
　　他强烈要求大林子帮他把人生高光时刻拍摄下来 ，他要回去显摆给同学看 。
　　这点要求大林子还是能满足的 ，只要不缠着他问蓬莱界是怎么回事 ，一切好说 。
　　他掏出手机给前边的组合全程录像 。
　　乔翼年这会儿很有高三生的样子 ，很是青春 －－－就是无比嘚瑟的意思 。
　　他牵着两只熊 ，走着六亲不认的步伐 。
　　游客和村民不认识他 ，但是认识跟他一起的几只明星毛茸茸啊 。
　　后面很快就跟了不少人 ，有那开朗的还跟大林子打招呼 。他大小也算个网红主播 ，游客连他也一起拍了 。
　　大林子时间久了已经慢慢习惯了 ，但是乔翼年绝对是个人才 ，这么多手机摄像头 ，他不但没怯 ，更嘚瑟了 。
　　大林子一路上脑袋上都飘着六个点……
　　等到了天街入口 ，就能闻到远远传来的各种香味了 ，甜的咸的辣的阵阵浓香随着微风吹过来 。
　　乔翼年站在门楼下大气的一挥手 ，“今天我买单 ，想吃什么跟我说！”
　　大林子默默的补上一句 ，“记住这个人现在说的话 ……”
　　……

第637章 保留曲目
　　人类的食物无非分成荤素两类 ，他们这个队伍却能来个一网打尽 。
　　只要是肉 ，滚滚和小白都想尝尝 ，熊仔没表现出来不代表它不想 ，可能只是反应慢 。
　　一些瓜果面点的素食 ，胖妲己也想尝尝 。路过个水果捞它走不动道 ，遇见个卖鲷鱼烧的 ，它也走不动道 。
　　这时候冤大头乔翼年就大方的一挥手 ，买！有的是大林子觉得熊不能吃，才作罢越过去。
　　吃了热狗吃鱿鱼 ，吃了蛋堡吃猪蹄 。
　　乔翼年的手机一直在扫码、转账、扫码、转账 。－68 、－226、－682 、－110……
　　他和大林子也会买一份 ，不能光看着毛孩子们吃啊 。只是天街没过半 ，他俩就吃不动了 。
　　他们这组合别提多招摇了 ，后面跟着一群看热闹的 。
　　那闪光灯的咔嚓声就没停过……
　　毛孩子们吃着好，吃着香的 ，后面跟着的游客们也会买来尝 ，以前一直也都是这样 ，天街的老板对他们别提多热情了 。
　　大林子看着滚哥带头领着小弟们一溜烟冲去了它们最爱的炭烤猪蹄铺子 ，对乔二公子露出个同情的眼神 。
　　这家猪蹄确实烤的好吃 ，外焦里嫩、火候到位 。外面刷上秘制酱料 ，出炉再撒一把坚果碎 ，喷香喷香的！同时也是真的贵 。
　　不大的前蹄劈两半 ，一半卖25 ，过来打卡的小姑娘买一份25的就够了 ，但两个25合一起 ，整个小前蹄在滚哥和小白那就是颗枣子掉到了肚子里 。
　　至今没人知道它俩到底能吃多少猪蹄的记录 ，因为昭昭觉得性价比不行 ，根本没让它们有机会干吃猪蹄吃饱过 。
　　今天来个冤大头 ，上来就把烤好的猪蹄包了 。
　　熊仔还算斯文 ，但吃的也不慢 。
　　小白和滚哥那是一口一只 ，咔咔咔一顿嚼，最后吐出来一根里面最大的骨头 。
　　这一口几个都爱吃 ，现在好不容易有人买单了 ，它们真是提前过年了 。
　　它们一只吃了四五个的时候乔翼年还算淡定 ，等六七个的时候他开始忧心忡忡 ，“吃这么多带调料的猪蹄，不能吃坏吧……”
　　等小白干到十个往上 ，双数的时候 ，他捂住了钱包 ，老板笑成了一朵花 。
　　“妈呀 ，吃猪蹄吃出去两千块？”
　　大林子也觉得差不多了 ，动手帮忙把滚哥拖走了 。
　　再往前就到了半程 ，终于到了熊昭昭的八仙栗 。
　　声名在外的糖炒板栗一开门就被买空了 ，他们刚做好的板栗糖葫芦刚拿上来 ，再晚一点估计就是扑个空 ，胖妲己也是命挺好 ，该它有这个口福 。
　　乔翼年带着胖妲己过去 ，从窗口插板栗糖葫芦的垛子上拔下来一根递给它 ，“给 ，看我说话算数不？这不就带你来买糖葫芦了么 ，以后还跟不跟我玩啊？我可最爱你啦！”
　　胖妲己瞅瞅爪上这根糖葫芦 ，再看看窗口里面插成根刺猬似的糖葫芦垛子……
　　它伸爪指指整个垛子 ，这么多就买一根么？
　　就这还敢说爱我？
　　乔翼年这回自觉他get到了胖妲己的意思 ，他又拔下来一根递给它 ，“给 ，这就跟上回一样多了 ，是不是？”
　　胖妲己照样接过去 ，但是还是倚着他腿指着垛子 。
　　都要都要！
　　我们家那么多人呢 ！
　　还要分给熊仔、狗子、虎子 ，昭昭！
　　大林子捂住半边脸 ，咳一声提醒乔翼年 ，“咳咳……那个 ，它可能是都要 。”
　　乔翼年：“……哈？”
　　他今天真是要栽这条街上了 ，他捂住口袋问店员 ，“多少钱一根？”
　　店员笑眯眯伸出两根手指头 ，乔翼年拽住旁边的大林子 ，“我是要一夜回到解放前了么？”
　　大林子憋笑：“你其实可以不用理它 ，小孩子不能吃这么多糖的 。”
　　乔翼年：“对呀！只是……这话它能听懂？”
　　大林子：“……那必是装听不懂 。”
　　只好来硬的。
　　两人一起把这胖熊往回拽 ，“一人两根就行了 ，多了你也吃不完 ，翻翻，我们走吧？”
　　乔翼年：“是呀是呀！”
　　黑白胖熊很不满意 ，说好了给熊买这个 ！
　　那里有那么多好吃的都被它看到了 ，现在哪肯走 。入宝山一趟，才买两根，约等于空手回啊！
　　胖妲己那真是使出千斤坠的架势 ，稳稳粘地上了不肯挪步 。
　　旁边都是哄笑声 ，大林子觉得他是时候来真的给这胖子拖走了 ，看来道理是讲不通了 。
　　只是还没等他使出大力气 ，胖妲己就把自己爪里握的两串递给了旁边傻乎乎围观的熊仔 ，然后它自己整只熊往地上一躺 ，开始滚！
　　嘴里还发出‘呜呜’的叫声……
　　买！就要！
　　大林子：……
　　乔翼年：……
　　保留曲目终究还是上了……
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　更新于：20240111/12:00
　　★
　　人群马上开始鼓噪 ，氛围更热烈了 。
　　“天呐 ，这货是成精了么？”
　　“它还会打滚抗议我的妈呀！这是我见过的最情绪化的小熊哈哈哈……”
　　“翻翻本来就是小熊精啦 ，普通熊熊哪能翻阅大半个华国找回来……”
　　“翻翻加油 ，翻翻加油！”
　　“滚的好 ，不要停哈哈哈哈……”
　　“给它买 ，给它买！”
　　“别滚了姐姐给你买！”
　　“别啊 ，再滚会儿 ，爱看哈哈哈……”
　　……
　　眼看着人群聚集 ，秩序要乱 ，村里安排的天街巡视安保终于挤了进来 。
　　之前这个队伍也十分庞大 ，好歹他们是移动的 ，刚入天街 ，街上还有一部分人不知道 。现在他们走到了中间 ，听说熊猫白虎什么的来了的人纷纷往这里跑 ，一会儿功夫整个路段就堵住了 。
　　翻翻这看家本事一使出来 ，人群疯狂了 。
　　别说小姐姐了 ，一些年岁不老小的叔叔也兴奋够呛 ，国人对这大国宝的爱那是毋庸置疑的 。
　　后面人群还是继续往里挤的趋势 ，因为后边他们看不着啊！
　　终于几个穿着黑色安保衣服的大汉挤了进来 ，让大林子赶紧给熊猫拖回家 ，回头别搞出踩踏事故 。
　　谁知道听了这话前面这些游客还嗷嗷反对 ，声称他们不尊重国宝！
　　乔翼年赶忙跳出来 ，“买买买！翻翻给你一垛全买了！”
　　人群七嘴八舌阻止 ，强烈反对这热闹就这么停了 ，
　　“小熊 ，你敢对我国宝动手？”
　　“别拖回家 ，还没看够 ，主播你别这么抠门 ，我们不挤不挤！”
　　“不能踩踏 ，大部队都在不夜天里 ，这才多少人啊！”
　　“小熊两边都能后退 ，踩什么踏啊 ，这街这么宽敞？”
　　“小熊你不要不识抬举啊 ，本熊粉要回踩啦！”
　　……
　　好家伙 ，一听这称呼 ，全是直播间尊贵的衣食父母 。
　　大林子指使安保队自己动手 ，这些都是岛上自己人 ，别客气 ，死道友不死贫道就行 。他一t直给领头的一个姓熊的使眼色 ，你来啊！
　　你快上手啊！
　　看我干嘛 ，你快拖啊！这坏事我不想干 ，回头这些人会去网上骂我的！
　　他们又不认识你！
　　安保队长：……
　　两队员负责开道 ，他和另一个大汉负责一人一边企图拖起翻翻 。
　　可是这货它是五十多岁的熊猫精 ，别看个子还没长多高 ，那肉可都是敦敦实实的 ，力气也是无比的大 。
　　人家以前就得到了造化 ，跟着熊昭昭混以后吃了三年多有灵气的伙食 。这货不想走 ，还真不好拖 。
　　而这些大汉还不敢太粗暴下死手 ，这么多人看着呢 ，回头这熊精使劲惨嚎两声 ，他们金石岛的名声可要倒霉了 。
　　不敢使劲就导致这熊它拖不走啊！
　　这时候乔翼年扛着糖葫芦垛子过来解救了他们 。
　　那一垛子足足六十多根 ，都买了真的浪费 ，到底是自家的店铺 ，他去买的时候工作人员已经开始往下卸了 ，足足穿插着抽下去四十多根 ，剩下二十根看上去也不少了 。
　　乔翼年付了四百块把这垛子扛了回来 。
　　“翻翻 ，你看全买啦！”
　　正在使千斤坠粘地术的熊精一看糖葫芦到手 ，它瞬间不挣扎了 ，老老实实被大汉架着往人群外走 。
　　在全程围观的熊仔眼睛也跟着糖葫芦垛子走了 ，爬起来的脚步那是从来没有过的麻利……
　　人群被逗得不行 ，就看前方一小伙子扛着一垛子黄灿灿的糖葫芦 ，后面俩大汉架着熊猫 ，身后还跟着只眼睛粘糖葫芦上的棕熊 。
　　这巧克力色的胖熊也是眼睛牢牢粘前方糖葫芦上了 ，路都不看 ，只看好吃的 ，走两步一头撞大林子腿上 ，没防备的大林子被撞的一个趔趄，熊仔叼着的糖葫芦也掉到了地上……
　　人群爆发出一阵大笑……
　　大林子：……丢人 ，十分丢人 。
　　差点摔人群里！
　　★。
　　这一行出了天街出口 ，两个安保已经是满头大汗了 。
　　这熊猫它真是实心的胖啊！
　　正要赶紧回家 ，离开这是非之地 ，大林子猛然发现队伍少了两只 ，滚滚和小白呢？
　　俩倒霉蛋一个扛着糖葫芦垛子、一个举着两串粘满土的糖葫芦，在街口面面相觑 。
　　得了 ，回去找吧！
　　回家是不可能回家的 ，都来这好地方了 ，有人买单回什么家啊！
　　大林子让乔翼年留在这里扛着糖葫芦垛子安抚住两只胖熊 ，他回去找找 。
　　乔翼年找了个开阔地站着 ，一路跟出来的游客也不少呢 ，但比里面少多了 。
　　他先给俩熊分别先发一根啃着 ，这俩货一边开心的啃爪里的 ，一边还抽空抬头看看他扛的 ，心情那是好极了 。
　　它们是幸福了 ，乔二公子看着v信钱包里的余额陷入了沉默 ，九千块就剩一半了！
　　而他们的天街之行也是走了一半被架出来了 ，要是整条街走完……
　　他不会被扣在哪个店里洗盘子吧？
　　他看着面前的两只胖熊……低估你们了 。
　　乔二公子被结结实实上了一课 ，再也不敢说全场买单的大话了 ，他不配！
　　他这个看法给两只熊都看迷惑了 ，你扛那么些老看我们干啥?你想吃就吃呗！反正还那么多呢！
　　老实的熊仔抽出嘴里的竹签 ，从上面撸下来一颗栗子 ，伸爪递给了乔翼年 。
　　给 ，给你吃！
　　乔翼年差点感动地哭出来 ，我何德何能啊 ！你咋这么乖这么懂事呢！哥哥还能为你花钱!
　　哥哥能为你倾家荡产！
　　“哥哥不吃 ，你吃吧 ，乖～！”
　　熊仔看他推拒 ，又炫自己嘴里了 ，一边不是很理解的瞅他两眼 ，一边舔自己熊掌上残留的糖 。
　　你是不是傻？多好吃啊 ，为啥不吃！
　　★。
　　这俩胖子馋归馋 ，对自己人它们不护食 。
　　怎么说呢 ，经过这一回 ，乔二公子的慷慨请客加上在家里出没两天刷毛积攒下来的情谊 ，两个胖子也算给他面子 ，勉强也算自己人了 。
　　乔翼年拿去吃它们也不会有什么意见 ，要是换个外人在‘属于’它们的糖葫芦垛子上拔下一根 ，那你可摊上大事了！
　　胖妲己绝对让你成为本周毁容第二人 。
　　看热闹的游客就有不拿自己当外人的 ，站远处逗俩胖熊 ，大声喊它名字 ，“翻翻 ，给姐姐一根吧！”还指指乔翼年的方向 ，做出吞口水的样子 。
　　胖妲己瞥过去一眼 ，起身挪动胖胖的屁股换个方向坐着 。
　　别想！
　　它眼不见为净 。
　　人群顿时一阵哄笑 ，“哇 ，你们看翻翻胖的 ，它这么坐着从后边看 ，像个等边三角形！”
　　“哎呦 ，还是海苔饭团 ，黑白相间哦～”
　　“哈哈哈还真是……”
　　乔翼年：……你们多冒昧啊！
　　嗨 ，你还真别说 ，真是挺规则的…等边三角形 。
　　★。
　　滚滚和小白其实也好找 ，稍微打听一下 ，再看看哪家店门口围着的人多就行了 。
　　大林子很快就找到了甏肉店 ，毛茸茸们除了炭烤猪蹄之外的第二爱 。
　　他挤进门口 ，透过玻璃窗子就看见滚滚和小白单开一桌 ，桌上堆个蒸饭的大铁盘 ，里面堆着满满的甏肉和小肘子 ，一根菜和豆腐都木有……
　　老板拎着账单眉开眼笑的迎过来邀功 ，“知道它们来了 ，这一锅肉我都没另加盐！”
　　一看账单：980元 。
　　大林子：还笑，你看我笑得出来么？！
　　“……谢谢 。麻烦把桌上打包起来 ，我们要回家吃了 。”
　　时间久了 ，他怕天街外面那两个刚按住的瓢又起来了 ，还是尽快带离这是非之地安全 。
　　加上甏肉店这一笔 ，他粗粗算了一下 ，这一趟大概五六千花出去了……
　　哪个地主家能禁得住这么吃啊！
　　好可怕！

第638章 记账上
　　网友手速也是快 ，几个胖妲己打滚被制裁的动图迅速传播开了 。
　　翻翻打滚·GIF
　　翻翻被黑衣安保手动拖走·GIF
　　话题名为＃看错你了翻翻你居然是这种熊＃悄悄爬上了热搜 。
　　网友光看GIF还不过瘾 ，找到小视频发现更好笑了……
　　熊昭昭在新园区巡视了一遍 ，出了门 ，又回头在『黄泉道』大门口拍了几张照片 。
　　暗黑风的建筑简直白天看也不太阳光的样子 ，大门口唯一的亮色就是懒洋洋的大白了 。她还抓拍了一张大白站在竖排的大篆『黄泉道』旁边的一幕 。
　　打开p图软件 ，调了个色 ，正打算登录围脖发一条预告造造势 ，刚登上手机就开始狂震 。
　　许久不停，熊昭昭惊到了 ，这又是发生什么事了不成？
　　虽说平时也有不少人艾特她 ，但没什么大事不会震这么久啊！
　　黄金周票都开完了 ，抽奖也抽完了 ，谁这么后反劲儿啊？
　　她决定先回家 ，领着大白绕开神都城从员工通道返回，半路上终究好奇 ，找个角落又掏出了手机 。
　　【＠熊昭昭 ，不要给翻翻和熊仔一次性吃那么多糖啊 ，分开吃分开吃！】
　　【＠熊昭昭 ，宝子 ，你在哪？我精明的小熊精能翻山能越海 ，跟着你几年 ，怎么变蠢萌了？大庭广众打滚是怎么肥事？】
　　【＠熊昭昭 ，去金石岛真的有机会遇到我的心上熊是吧？是吧？是吧？我需要一个肯定回答！】
　　【＠熊昭昭 ，我翻打滚好熟练 ，少让我翻跟滚哥玩 ！都给我们孩子带坏了！】
　　【＠熊昭昭 ，顶流好嚣张呀 ，那么有钱伤了人医药费都不出？过分了吧！？】
　　【＠熊昭昭 ，昭神有营销号通稿黑你 ，链接 ，他们说你纵熊伤人不赔偿？说是已经走司法程序了 ，就在翻翻的热搜热门】
　　【＠熊昭昭 ，既然是你助养的熊猫 ，出事你要负责的吧？别只吃红利 ，自己一毛不拔 。】
　　【＠熊昭昭 ，姐姐 ，热搜那个女的真是我们胖妲己抓的？】
　　……
　　熊昭昭扫了几眼艾特她的 ，就大概了解个差不多了 ，翻翻上热搜了？
　　她马上切去热搜榜 ，发现了翻翻的热搜在12位 ，一打开就是几个动图 ，……感情她不在这一会儿这些家伙真没闲着 。
　　热二就是个视频 ，翻翻在地上打滚 ，被黑衣安保拖走未遂……乔翼年扛着一垛子糖葫芦来 ，安保才成功把这货拖走……
　　真行啊你们！
　　原来不是去龙王宫换口味了 ，是去天街撒钱了 。
　　热三就是一个营销号 ，帮着葛家母女‘伸张正义’ 。
　　小作文写的不错 ，阴阳怪气的 ，还帮忙艾特了她本人和崇海警方 。
　　看转发已经六千多了 ，点赞更是有七八万 ，流量蹭的妥妥的 。
　　九宫格截图有的是葛桦的围脖自爆事情‘经过’ ，她扫了一眼 ，都是推卸责任 ，把她们母女说的特无辜 。还有伤口特写 ，加上她们来金石岛酒店西图澜娅餐厅的一些付款记录 ，证明事情是真的 。
　　甚至还有报警回执 。
　　熊昭昭点开评论区：
　　【让子弹飞一会儿 ，我觉得顶流不至于差这点钱？她那么大的买卖开着 ，不至于 ，真不至于 。】
　　【翻翻会无缘无故伤人？这位小姐说的没加工过吧？】
　　【＠熊昭昭 ，越有钱越抠门么？你这样搞什么旅游？】
　　【既然都报警了 ，还来围脖升什么堂？等网友判决呗】
　　【你t们说在热搜打滚要糖葫芦的熊猫抓伤了你？要不要反省下自己？怎么看翻翻都是情绪稳定的小熊 ，我不信这位葛女士的话 。】
　　【当然是想靠舆论扩大影响力啊 ，普通人对上资本家太难了】
　　【玛德我昭神又是资本家了 ，好吧没错 。但她是个讲理的人 ，绝不会抠门成这样 ，这位确定自己说的全部是真话？】
　　【让子弹飞会儿吧 ，＠熊昭昭 ，你出来说说吧 ，为了翻翻我愿意听你狡辩 。】
　　……
　　熊昭昭直接就套着转发了说听他的狡辩的那个评论 ，
　　熊昭昭V＠：那我就辩一下 。葛女士不顾竹林外的‘私人竹林 ，内有猛兽 ，请勿进入’告示牌和隔离带 ，闯入我家竹林 ，不知何故惹怒了里面的熊猫被划伤脸部 。（有监控视频和多名游客目击者）我已经跟葛女士母女说清楚了 ，是她们破坏规矩在先 ，我没有义务赔偿什么医美、误工费的，会进一步给其他游客做出不良示范 。那竹林是我家宅基地 ，我没告她们私闯民宅也请葛女士保持理智 。现葛女士已报警 ，我也通知公司法务处理了 ，实在不必再来占用公共资源升堂 ，法院见 。另 ，请相关群体停止对我本人和金石岛形象进行造谣抹黑 ，会保留追诉权利 。
　　不夜天的高管路过这附近 ，就看见他们老板站在墙角啪啪啪敲手机 ，像个网瘾少女 。那白虎更好笑 ，在旁边伸着脑袋看得津津有味 ，活像它能看懂似的……
　　等回到办公室 ，就听同事说了热搜的事 ，他打开看了一眼 ，……好像知道老板在墙角干啥了 。
　　那边熊昭昭还有点气呢 ，你既然报警了就走公呗 ，上网卖惨干什么！
　　这要是舆论真被她歪曲了 ，影响了她的旅游大计 ，她绝对要反告回去 。就现在这程度，肯定也有点不好影响，因为有些人就吃口瓜，并不会关心后面的结果，先入为主已经有了恶感。
　　反告的话，就算告赢了人家也赔不了她真正的损失 ，这就是光脚不怕穿鞋的吧？！
　　这都什么人啊！
　　气人！
　　路上她又打电话给律师讨论了一下这件事 ，回去看到两个胖子守着一垛子的糖葫芦吃得一脸的糖沫子 ，开心的十分扎眼哦 ，无良主人过去直接给没收了 。
　　哎呦～看到两个胖子懵逼的样子 ，那点小郁闷就散了 。
　　“小孩子不能吃太多糖 ，我给冻起来 ，明天再吃 。”
　　大鹦鹉：“可是 ，这个黑白胖子已经五十多了！”什么毛病啊 ，叫五十多的小孩子 ，打说这胖子活这么多年还一脸蠢萌吧 ，就这俩货的体格吃多少糖也吃不坏吧？
　　乔翼年听到五十岁惊到了 ，“什么？假的吧？”
　　熊昭昭：“它还说自己一万多岁 ，你信不信？”
　　乔翼年：“啊？那没事了 。”
　　大鹦鹉：“啧啧 ，愚蠢的人类 。”
　　乔翼年：“嫂子 ，它是骂我吧？”
　　熊昭昭：“……大概 …可能 ，你可以跟它索要精神损失费 。”她提议 ，大概刚和律师说完话的后遗症。
　　大鹦鹉大气道：“记乔堇年账上 。”
　　乔翼年一下子从沙发上蹦起来 ，“我去！”
　　这只鹦鹉才是成精了！
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　更新于：202401122011
　　晚上乔翼年回去躺床上还想起这事，那鹦鹉真心不一般 ，词汇量太牛逼了 。
　　翻了个身 ，想着闲着也是闲着 ，要不试试那个？
　　万一他哥给了呢？
　　乔翼年：我被尧光大人当面网暴了 ，它说精神损失费记你账上 ，你看你能不能给结一下？
　　过了一会儿 ，他哥真给回了 。
　　乔堇年：简单点 ，要钱的方式简单点 。你是被传销组织绑票了么？九千都不够你花？
　　乔二公子心说 ，熊家那些毛茸茸可比传销组织厉害多了 。
　　最可怕的是他还心甘情愿 ，无怨无悔的 。
　　他爬起来开始录屏划拉账单 ，“人和人之间还有没有点基本的信任了？看看 ，这是我自己能吃的完的么？我请客全体毛茸茸已经被吃穷了 ，回来还被大鹦鹉鄙视了呜呜……”
　　手机‘叮’一声弹出来一个转账信息 ，上面备注写着：买你不要再用恶心的口气跟我讲话 。
　　欧耶！5000块啊！
　　足足5000块！
　　明天能不能带毛茸茸们去吃吃不夜天呢？
　　乔堇年见那边收了钱就没声了 ，想问一下他哪天回京都上学 ，信息发过去 ，发现二哈已经把他拉黑了 。
　　他坐在桌前运了一会儿气才开始修炼 ，这狗以后就当没养过!
　　★。
　　十月一日 ，天气晴 ，不夜天之『黄泉道』园区第一天营业 。
　　林致是京都人 ，现在崇海海事大学读书 。
　　闲暇时间周边地界他都玩遍了 ，他之前来过一次金石岛 ，对岛上印象不错 ，对蓬莱界更是惊为天人 。
　　不夜天宣布有新园区即将营业，他就第一时间注意到了 。
　　一张暗黑风的建筑 ，黑洞洞的入口 ，文案写着：下界 ，现实世界的倒影 。每日三更可从井口进入 ，你是否有胆量来一探黄泉道……
　　有点意思哈！
　　一看就是恐怖主题？
　　他还听说神都城也开了新项目 ，这就值得他特意再去一趟了 。
　　黄金周金石岛旅游很火 ，不夜天之前放票的时候。工作日都能半小时内卖光 。这种长假肯定更难买 ，出了新园区有更多的网友开始擦拳磨掌 。
　　他顿时不太有信心了 ，一万张，不会失手吧？
　　那可不行 ，兴趣都调起来了 。
　　新项目开始营业 ，错过当第一批游客的话 ，回头听人家剧透够了，可能体验就大打折扣了 。
　　林致家里条件好 ，他索性找了代拍 ，出钱让代拍给他拍两张一号的大门票 ，再加两张『丝路画卷』的演出票。
　　他自己也没闲着，打开了通天塔酒店客房预定 ，果然页面都灰了……很好 。
　　他老实切回抢票页面等着抢二号的票 ，不夜天玩两天也不是不行 。结果就是和不少网友一样 ，被卡在付款页面 ，等恢复了再一刷新 ，每个日期下面的预约字样都变灰了……
　　就离谱 ！
　　不由庆幸自己有逼数 ，提前找了备案，代拍那里还是成功拍到了 。
　　买到了票他赶紧订酒店 ，好在除了能进不夜天大门的通天塔黄金周预约满了 ，岛上其他酒店还有很多空房 。
　　他订了金石万象海景酒店 ，31号提前和室友赵康乐一起坐船去了金石岛 。
　　一号更是早早起来去不夜天门口排队等检票 ，势要当黄泉道第一批吃螃蟹的游客 。
　　两位同学头一批进了大门 ，拿上一份更新过的地图 ，直接就奔黄泉道去了 。
　　新园区的大门就是网上的宣传图 ，暗黑系的建筑 ，大门两边分别站着一个身着铁甲的铜像 ，脸部带着鬼面具 。
　　你还别说哈 ，打量久了有点莫名吓人 。
　　俩人匆匆看了一眼就进去了 ，看起来氛围不错呢 ，等人聚集多了估计就没恐怖氛围了 ，他们还是先进去吧 。
　　一进了建筑物 ，发现内部好像是布置成了城隍庙？
　　几个大殿都供奉着一堆神像，他俩也不太认识，走马观花的过了。
　　穿过城隍庙再往前头进入了一个大院子 ，这院子十分不一般啊 ，整个黑雾弥漫 。
　　赵康乐脚步马上慢了 ，“卧槽 ，这是黑色干冰？是要开始走剧情了么？”
　　林致还没来得及说什么 ，就有几个黑影迎过来 ，“贵客要往何处去？”
　　林致下意识答：“黄泉道啊……”
　　两个披着黑袍 ，带着和外面铜像相同鬼面具的工作人员走过来 ，“鬼界之门三更开 ，请跟我来 。”
　　文盲大学生赵康乐小声问林致：“三更是几点？不是半夜吗？”
　　林致：“……反正不是现在 。”
　　结果黑衣人给他们带去了一口大井边 ，默默站了片刻 ，忽然开口到：“三更已到 ，去吧！”
　　林致：“……胡说吧？”哪就三更了！
　　黑衣人自顾自按了个按钮 ，大井上方放下来一个吊篮？
　　赵康乐：“……我的妈呀 ，我们还得下井？”
　　合着这还真是个地下项目？
　　黑衣人自顾自走剧情 ，“记住 ，去了鬼界莫回头 。不想滞留鬼界，只有一直往前走，才能还阳 。”
　　说罢也不搭理他们的问题 ，开始招呼后面过来的游客去了 。
　　俩人坐上了吊篮 ，仔细摸摸材质 ，看着是木头 ，其实好像是金属的 ，反正很是结实 。
　　伴随着吱咯吱咯声 ，周围陷入一片黑暗 。
　　眼睛看不清 ，耳朵就格外灵敏了 ，寂静的空间除了吱咯声还有水滴滴滴答答的声音 。
　　金石岛刚进入十月 ，外面还是27度 ，随着吊篮下降 ，他们能感觉到温度明显在降低 。
　　怎么说呢 ，那感觉有点来了呢！

第639章 黄泉道
　　感觉下了足下降了有一二十米 ，篮子才碰到了土地 。
　　他们赶紧按照黑衣人的交代走下去 ，回头就看那篮子又自顾自上升 ，旁边还又放下来一个篮子 。
　　这装置像个变装后的摩天轮t ，一直转着圈载人入井 。
　　赵康乐摸摸胳膊 ，说这玩意就是音效有点吓人 ，吱咯的他都怕半路断掉了 。
　　这里黑压压的视线不大好 ，俩人赶紧朝前走 ，说是不让回头 ，那估计这里是个直线路程？
　　谁知才走了两三步 ，那种浓重的黑暗就消失了 。
　　他们能看清楚脚下的黑土地 ，抬头…也没有蓝天了 ，是紫黑色的天空 。远处有树林草地 ，它们虽是绿的 ，但在紫黑色的天空下 ，怎么看都是散发着浓浓的不祥 。
　　林致很兴奋 ，“果然是不夜天啊 ，这是真花了钱了 ，有感觉有感觉！”
　　赵康乐眼睛都不知道往哪放 ，怎么浑身凉嗖嗖的呢？他现在跑路还来得及么？！
　　天空是紫色的 ，看起来还很高 ，这是怎么搞的？
　　俩人挨很近直线往前头 ，只是越走 ，越感觉冷 ，那种浑身想打摆子的阴冷 。
　　然后忽然一阵小风吹来 ，赵康乐说话嘴都哆嗦了 ，“这这这是阴风么？”
　　林致：“……大概吧 。快走吧 ，真这么冷还是我们俩的心理作用啊……”
　　他俩也不敢随意拐弯 ，很快入了一片树林 ，踏入树林踩到林下草地 ，发出窸窸窣窣的声音 。
　　林中有一缕缕肉眼可见的白雾飘来飘去 ，俩人都走的很小心 ，忽然赵康乐惊呼一声 ，“卧槽卧槽！”
　　林致被他吓一跳 ，“你干嘛大惊小怪的，会吓死人……”
　　赵康乐拖住他胳膊 ，“你看树干 ，里面有人脸 ，TM的还在动！”
　　林致定睛一看 ，那树干从上到下一串的鬼脸 ，每个都表情痛苦 ，确实在蠕动 ，像是要挣脱大树对它们的束缚 。
　　赵康乐要崩溃了 ，这一幕实在太生动了 ，看起来格外的恐怖，刷一下浑身都是鸡皮疙瘩 。
　　不是有些鬼屋那种投影 ，你知道他是光电3d一点不怕 ，甚至还会品评 。
　　这个就太那个了 ，他们在宽阔无比的世界里 ，头顶是紫色的天空 ，一眼望去每棵树干里都有鬼脸在动……
　　他俩感觉有什么东西压在心里 ，从身到心都很沉重凉嗖嗖 ，仿佛无法挣脱 。
　　林致一把拉住室友手 ，“快跑！”
　　两人还记得黑衣人的交代 ，也不看周围 ，只蒙头往前跑 。
　　赵康乐没跑几步就虚得不行 ，“我感觉我腿不好使了 ，轻飘飘的怎么回事？”
　　林致：“呼～我也是 ，你发现没 ，进来时候后一车下来那三个人 ，怎么没影啦？”
　　赵康乐：“……我还能跑！玛德好可怕 ，别不是这雾有毒吧？致幻？”
　　林致：“不会吧 ，那不就是违禁品了么 ，谁敢大规模拿出来玩啊……”
　　他们正说着白雾 ，就见前方的一缕白雾 ，忽然扭曲慢慢变红 ，然后幻化成一个飘在半空的红衣女子 ，好像只有一个古装打扮的头 ，身子是一片随风飘荡的红色 ，它发出一声娇笑……
　　尖锐到冒寒气！
　　这就是来自地狱的笑声？
　　两个男大学生一声惨叫 ，撒开腿拼了命的往前跑 ！
　　天爷 ，这一点不像投影 ，太TM逼真了！不夜天你好大的狗胆 ，谁让你们投这么真的 ，会死人的！
　　那红影根本甩不掉 ，就随风飘在他们旁边 ，“两位郎君这是去哪里啊？既然来到这阴原困夷林就留下吧！”
　　林致眼睛直视前方 ，余光一点不敢乱瞥，“你你你离我远点啊 ，我是活人 ，我是男的不是姨 ，我要出去！”
　　明知道是假的还是很怕啊卧槽 ，太逼真了 ，还有台词会对话你能信！？
　　那女声又是一声让人直起鸡皮疙瘩的娇笑 ，“无知小鬼 ，连夷是什么都不知道 。人死为鬼 ，鬼死为夷 ，我都出不去 ，你们更出不去咯咯咯～”
　　赵康乐吓出了巨大的爆发力 ，这会儿是他拖着林致跑 ，“美女姐姐，我们就是来康康 ，呼～现在要回去了 ，你不用送了～”
　　女鬼：“美女姐姐？这称呼好 ，算你懂事 。”
　　赵康乐：“呼～那美女姐姐再见！”
　　女鬼：“咯咯咯~真是可爱的小郎君 ！我放过你们 ，你们也出不去哦～鬼界只有一个出口 ，就是忘川的尽头 ，渡过忘川才能回到阳间 。”
　　林致：“……那我们就去找忘川！”
　　女鬼：“天真！忘川不是生魂能看见的 ，就凭你们能找到忘川？咯咯咯～也好 ，你们去吧 ，美女姐姐在这里等你们回来哦～”
　　赵康乐：“不了不了！”
　　又跑了一段 ，林致问：“………它走了么？”
　　赵康乐慢了下来 ，一停下来腿更软了 ，“呼～不是 ，不夜天有这么大么？我怎么感觉自己跑了三万米……”
　　林致：“玛德更吓人了……”
　　赵康乐本来拄着膝盖 ，忽然拖了一把林致 ，自己慢慢站直 ，僵直那种……
　　就见四周三三俩俩聚一起的鬼影 ，或狰狞、或恍惚、或欣喜 ，关键是它们有古装有现代装 ，看起来就更逼真了 。
　　一个个盯着他们 ，像饿久了的狼盯着肥肉 。
　　“啊啊啊不夜天 ！我一万个差评！”

第640章 阳刚
　　两人目不斜视往前冲 ，能听到耳边传来稀奇古怪的声音 ，还有惨叫 。
　　喊着什么‘生魂’、‘稀奇’、‘不要跑’之类的 。
　　俩人当然是不要命的跑 ，很快就发现那些恶鬼状的东西撞上来并不能伤害他们 ，只是感觉周身一凉 。
　　感情这里玩一趟出去了轻则着凉 ，重则湿气爆表 。
　　林致一边跑一边大喊 ，“要了命了 ，我要出去晒太阳！”
　　赵康乐：“啊啊啊——太阳真是个好东西！”
　　他们离开这片开阔地 ，那些所谓的鬼也没有跟上来 ，两人一合计 ，感情这些npc还划了明确的分区 。
　　好事啊 ，可以松口气了 。
　　但是前路也并不轻松 ，他们直走就到了两处悬崖的夹缝？
　　反正两边都是石壁 ，你说它是普通的石壁也好 ，偏偏不夜天一点钱不省啊 ，那两边石壁上全部雕刻着面目狰狞的石像 ，脚下是湿漉漉的苔藓 ，还有滴滴答答的水声，让人实在放松不下来，浑身弦都绷紧了。
　　整个山谷感觉就他们俩人 ，安静的诡异 。
　　他们又怕滑倒摔个狗吃屎 ，或者发生什么不幸 ，又不敢乱看石像 ，这一路走的越发漫长 。
　　就在他俩有点沮丧 ，感叹何时是个头的时候 ，眼前的雾越来越浓了 。
　　怕失散了两人扯着手 ，才走了不几步就听见一个男声 ，“终于有人来了么？”
　　赵康乐赶紧顺着声音转头 ，发现一个身穿长衫的男子坐在一边的石头上 。
　　“………他、他是人是鬼啊？”
　　“鬼吧 ，这打扮……也不对 ，神都城里一大半都是古装的 。”两人小声交流 。
　　就听那个长衫男子又说话了 ，“我脚崴了 ，你们帮帮忙搀扶一下带着我一起走吧 ，我自己在这有点害怕 。”
　　林致：“哥们 ，是人是鬼啊？”主打个直来直去 ，也别猜了 。多个人他们还能壮壮胆 ，把伤员自己放这干坐着也挺吓人不是 。
　　那男子笑了一下 ，“鬼什么鬼啊 ，我是人 ，你们过来摸摸我的手 。”
　　好室友开始互相推诿 ，“你去！”
　　“你去！”
　　“凭什么我去？”
　　“我抢的票 。”
　　赵康乐：……
　　感天动地华国好室友 。
　　赵康乐踌躇着上前搭了一下长衫男子的手臂 ， 是温热的 ，他怦怦跳的心终于平缓了一点 ，和林致一人一边架着伤者继续前进 。
　　越往前走雾越浓郁 ，手上掺着的人也越来越沉 。
　　林致终于忍不住出声，这位真是一点不知道客气 ，“哥们 ，你倒是自己使点劲儿啊！”
　　长衫男子苦笑 ，“我这脚怕是刚刚跑的时候摔断了 ，疼得很 ，完全不敢用力了 。”
　　这样林致和赵康乐也不好说什么 ，谁都不想的。
　　只是雾越来越浓 ，男子也越来越沉 ，他们越走越慢，两人不由嘀咕 ，这也太倒霉了 。
　　然而这还没完 ，一个人也就一百来斤 ，他们两个人就算抬着他走也不至于这么费劲儿吧？
　　这哪止一人承担六七十斤啊 ，怎么像二百斤 ，他俩都要走不动了……
　　等等！
　　几乎是同时 ，两人心里同时咯噔一声 ，互看一眼 ，直接松手把男子扔到了地上 。
　　那着青色长衫的男子摔到地上 ，‘哎呦’一声 ，瞬间变成了一尊石像 ，就是两边石壁上雕刻的那种！
　　“卧槽卧槽！”
　　“我的妈呀～”
　　赵康乐一屁股坐地上 ，狼狈的往前爬了两步才成功起身跟着林致拔足狂奔 。
　　这是怎么做到的啊啊啊啊啊！大型魔术？
　　我们花480进来的 ，配一对一表演吗？
　　熊昭昭想说：配的 。
　　第一天营业她也不知道游客的心理承受能力 ，在门外做的入园限制是只允许十八到五十岁的游客进入 。
　　就这她还是不放心 ，早上亲自进来看情况 。
　　『黄泉道』其实也没什么太大的技术含量 ，三级的咫尺天涯阵叠加了三级的十方阎罗拘魂阵 ，加上一些真实造景 。
　　看看等级就知道了 ，全是三级的 ，别说比蓬莱界的七级大阵 ，连咫尺天涯都比神都城低两级 。
　　她怕再高级给游客吓出个好歹 ，那就麻烦了 。
　　这黄泉道里t的那阵阵阴风 ，四处飘的白雾黑烟 ，还有一些低阶幻象都属于三级的十方阎罗拘魂阵 。
　　而那些石壁神像 ，树林苔藓什么的都是实景 。
　　两位先吃螃蟹的大学生一路狂奔 ，等听到了哗哗水流声 ，两人不由心中一喜 。
　　之前说什么来着 ，忘川的尽头就是出口？
　　他俩顿时有了盼头 ，这倒霉的黄泉道这辈子再也不来了！
　　正在赌咒发誓 ，就见前方河边出现一个黄衣女子 ，她还拎个勺子弯腰在一个大锅里搅着 。俩人也吓怕了 ，不敢近前只远远打量 。
　　此时此景 ，河边、女子、熬汤？
　　要素过多 ，那她的身份简直呼之欲出 ，两人一起出口 ，“孟婆？”
　　那她熬的就是孟婆汤了？她她她不会强迫他们喝吧？
　　那这条河就八成真是忘川了 ？
　　那么下一个问题来了 ，奈何桥呢？
　　也不对 ，不说生魂看不见忘川么？他们还被女鬼给骗了？那忘川尽头是出口这事还是真的么？鬼怎么还骗人？！
　　两个臭皮匠头快挠秃了 ，裹足不前正想着对策 ，就看那女子转过身来 ，笑盈盈的问：“一路过来还好吧？要不要吃个茶叶蛋 ，黄金周福利，免费送的！”
　　黄金周！
　　多么温暖阳刚有安全感的词汇啊！
　　终于听到点阳间的东西了……
　　赵康乐：“我怎么看她眼熟？”
　　林致：“……玛德这是熊昭昭啊！”
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　更新于20240114
　　熊昭昭一人分两个热乎的茶叶蛋 ，把第一批看起来精神状态不大理想的游客送出了黄泉道 。
　　俩人出了大门懵懵的抬头看天上的太阳 ，久违了！我的太阳！
　　呼～阳光撒在身上可真舒服啊！
　　他们是第一批 ，看见他们率先从出口出来 ，还有那嫌弃排队人多正在观望着的游客凑上来问：“怎么样哥们？这里面好玩不？”
　　不好玩就算了，这排的队伍也太长了。
　　赵康乐看见阳光下的大活人 ，反应还慢半拍 ，“啊？”
　　而林致正懊悔着呢 ，在里面诅咒发誓再也不来不夜天 ，出去要给一万个差评 。等见到罪魁祸首不夜天老板了 ，他俩居然没想起来找她算账！
　　在邪气肆意 ，阴风阵阵的黄泉道 ，他俩没出息的被顶流一顿温和的嘘寒问暖忽悠的找不到北了，迷迷糊糊就被送了出来 。
　　啧啧 ，美色误我！
　　现在有人打听好不好玩 ，他刚要说没个十年恐怖片熏陶经验可别去了！
　　看对面人高马大的小伙子 ，体育生似的 ，这一定很能跑 。
　　受害者不能停留在小范围啊 ，要让大家都感受下‘如沐春风’的新园区 。凭什么老子自己花大钱找代拍进来吓个半死 ，有福大家同享才对 。
　　想到这里 ，他马上出声搭话 ，主动接过话头 ，“好玩啊！惊险刺激值回票价 ，你看 ，还送俩免费的茶叶蛋！”
　　赵康乐反应过来 ，哦哦 ，必须大力推广 。
　　“好玩 ，看蓬莱界就知道了 ，我们顶流绝对大手笔！看 ，还送俩八仙山茶叶蛋呢 ，还热乎呢 ，怪贴心的～”
　　麻蛋，熊昭昭肯定想用热乎茶叶蛋温暖下他那拔凉拔凉、跳的乱七八糟的小心脏！
　　……………………………………………
　　★
　　然后 ，『黄泉道』外面出现个奇景 。
　　沿着园区墙根坐着一溜儿人晒太阳 ，正面晒完背面晒 ，大多还边晒边吃着茶叶蛋 。
　　怎么看都很奇怪的好吧！
　　你要问里面好不好玩？
　　这一溜儿的人都会疯狂点头 ，答案只有一个：好玩！特别好玩！
　　围观群众越发迷茫 ，看起来不太对 ，又不知道哪里不对 。
　　等他们将信将疑进去转一圈 ，心里把之前墙边那一溜儿坑货狠狠骂了一百遍 ，然后转头加入他们的队伍 。
　　终于知道为什么沿着墙根晒太阳了 ，他们急需要补充点阳气！
　　我不干净了！我被鬼摸了好几把 ，冰冰凉加透心凉 ，想哭有没有 ？！
　　“哥们相信我 ，好玩！国内顶级 ，没的说 ，不去后悔！”
　　“好玩啊 ，这不好玩其他游乐园都得去死！”
　　“今天过节 ，还有免费的茶叶蛋嘞 ，这里是景区茶叶蛋可贵了……”
　　……
　　一上午『黄泉道』外墙根底晒太阳的队伍就没断人 ，而且是越来越壮大 。
　　源源不断的有没进去的游客跑过来拍他们这一奇景 ，然后自己送上门当受害者……
　　基本上是乐颠颠的一脸好奇进去 ，脸色惨白精神恍惚的出来 ，然后一屁股坐地上加入墙根底晒太阳的队伍 。
　　谁问都是 ，‘好玩！’‘特别好玩！’
　　这是熊昭昭万万没想到的 。
　　★。
　　林致和赵康乐是第一批进入的 ，他俩也是最快复健好的 。
　　离开墙根底他俩就去了神都城 ，在城内溜达了一会儿看着满街的人 ，安全感爆棚有没有？！
　　在城内吃了饭 ，就去了下午场的『丝路画卷』 。
　　大漠风沙 ，异域公主 ，把最后一丝阴霾清的干干净净 。
　　看完精彩的舞剧 ，总觉得没过瘾 ，还想二刷有木有 ？可惜他俩就一场票。
　　商量了一下，俩人晚上转战了临江仙 ，喝点果酒接着看看不一样的歌舞也挺美 。
　　沧水的纸醉金迷也让人流连忘返 ，等园区里响起送客音乐 ，他俩还意犹未尽 。
　　等跟着人海拥出了不夜天高高的门楼 ，心里只有一个念头 ，舍不得走！完蛋了又真香了 ！
　　不夜天这地方…还能要 。
　　还想来！
　　★
　　一个游乐园成功与否，最关键的地方就是氛围 。一冷清有了萧条感，这游乐园就基本没救了 。
　　而不夜天真的不缺人气 ，特别热闹鲜活让人留恋 。
　　园区一关门 ，收银系统直接结算了当天营收 ，熊昭昭在书房差点跟着不夜天响彻整个岛的＜欢乐颂＞再唱一遍 。
　　今天第一天四个园区营业 ，卖了10000张大门票 ，连蓬莱界都多出了2000张 。
　　系统显示今天刷身份证进园的人数多达14233人 。
　　几套门票加上满客的通天塔 ，再加上整个园区的餐饮，收入高达1881万！
　　这个黄金周不算其他酒吧、大熊鱼庄和酒店的收入 ，光不夜天就能营收过亿 。
　　就是除去餐饮的原材料和人工费用 ，照今天这意思，七天也能轻松过亿 。
　　哦哦 ，金石岛GDP要腾飞喽～
　　她开心的起来绕着桌子转了一圈 ，“1800万 ，1800万哦～打渔 ，鱼还得给时间繁殖 ，等着它们长大 。我们不夜天现在就是金石岛会下金蛋的母鸡 ，好好维护就可以一直赚钱 。尧光大人 ，你知道一万五客流量 ，对岛上382户人家来说 ，意味着什么？”
　　能意味着啥 ，意味着只要不躺平 ，稍微干点什么，家家都能致富 。
　　这个比例差太大了 。
　　甚至长山岛等附近岛屿都跟着喝上肉汤了 ，黄金周他们帮着运客人 ，租民宿 ，长山岛那几个半死不活的酒店现在也没个空的 。
　　但是尧光大人会顺着她恭维么？那就不是它了 。
　　它慢悠悠道：“200亿 。”
　　本来以前就够KO了 。
　　熊昭昭今天心脏出奇强大 ，她这个现金流回款速度两百亿算啥啊 ，人家欠千亿的都没她赚的多 。
　　她跟尧光大人摆摆手 ，“No ，是191亿！”
　　她都周入一个亿了 ，银行利息什么的就忽略不计了吧！
　　开心够了没忘记上网看看口碑 ，就她今天在里面的目测来看，有些游客实在吓够呛 ，回去大多都会吐槽的吧 。
　　这会儿大熊家论坛和粉丝群都被黄泉道墙根底那些晒太阳的照片刷屏了 。
　　就这大家还不说实话嘴硬呢 ，问就是过瘾好玩 。
　　＃黄泉道REPO：太阳是个好东西 ，我爱太阳！懂自懂＃
　　“首先po主已经去过一次不夜天了 ，这次完全就冲着新项目来的 ，怎么说呢 ，黄泉道一个就值回大门 480票价！我何德何能啊 ， 熊昭昭！你可……真优秀 。

第641章 受害者大联盟
　　再说一下新开的收费项目『丝路画卷』 ，预算够的同学放心冲 。我买的668的票 ，大漠那沙子一刮 ，我感觉快迷我眼了 。舞好看 ，剧情好看 ，舞美好看 ，异域小姐姐更好看 ，整体水平十分牛逼 。请原谅理科文学渣的苍白repo ，总之这 668比看演唱会过瘾 ，不夜天有点玩意哦～”
　　【又来一个对黄泉道说的遮遮掩掩的repo ，能不能解释下墙根下晒太阳的现象啊 ，我看都刷屏了 ，到底什么意思啊？】
　　【里面不会全黑的吧？你们出来都爱太阳哦】
　　【墙根下坐一排真的太好笑了 ，小姐姐你说详细点呗】
　　【感觉有好多未尽之言 ，老夫感觉有问题……】
　　……
　　＃不夜天黄泉道repo：免费的茶叶蛋真好吃＃
　　“先声明不剧透黄泉道内容 ，为了后面去的小伙伴的游戏体验 ，我会忍住 。
　　我说一下出口的事 。
　　就是顶流亲自在出口附近送免费的茶叶蛋 ，巨t好吃！！
　　听说是八仙山的产出 ，是排队抢手货八仙糕的主要原料 ，原来做成茶叶蛋这么香！
　　今天po主分到两个 ，据说是黄金周的福利 。
　　热乎乎的拿到手里 ，从手暖到心呐 。
　　再说一个小细节 ，如果你看到山高的地藏王菩萨 ，那说明你黄泉道行程到了终点 。
　　我正高兴呢 ，认真拜了拜 ，就见大门那边逆光走来一个巨大怪兽 ！那影子简直山高 ，投射到了地藏王菩萨的身上 ，巍峨狰狞 。
　　po主那不怎么灵光的脑袋忽然‘叮’的一响 ，这难道是新的彩蛋？
　　那……这巨兽是地藏王菩萨的坐骑谛听么？
　　激动的心 ，颤抖的手！
　　家人们 ，我心都要跳出来了 ！
　　结果呢 ，结果呢！结果呢？！
　　等这家伙走近了 ，投影缩小了不少 ，我定睛一看 －是大白这货！
　　它用露营车拖着一车鸡蛋走来了！
　　原来是人太多茶叶蛋不够了！
　　它是来送鸡蛋的！送！鸡！蛋！的！
　　熊昭昭 ，你欠我的拿什么还！”
　　【哈哈哈哈笑晕 ，不过我们大白有什么错？】
　　【感觉事情并不简单·JPG】
　　【所以你对从那里出来集体晒太阳的行为怎么看？我太好奇了啊啊啊】
　　【里面那么黑么？】
　　【模仿阴曹地府么？难道有真人NPC也？我害怕这种的】
　　【好神秘啊 ，不是园方搞得吧？他们还能封住游客的嘴？】
　　【熊昭昭出多少堵嘴 ，我出二倍哈哈哈】
　　【感觉是自发的 ，有阴谋！】
　　……
　　＃黄泉道repo：经过了这一遭我更爱生活了呢＃
　　“我就一点想说 ，去黄泉道转了一圈 ，我现在特别热爱生活 ，我不想死了 。真的 ，我好怕鬼啊 ，我不能死！”附图九宫格
　　【这个人九张图 ，四张是人群 ，两张是带太阳的 ，经我鉴定 ，他也得了太阳缺乏症 。看来里面很冷清不阳光？】
　　【阳光啥啊 ，听听人家那名字 ，『黄泉道』！往哪阳光？】
　　【我也怕鬼 ，但是感觉好刺激啊 ，现在就是一个想去！】
　　【你们没一个说剧透 ，给我搞得更好奇了】
　　【心不能这么齐啊 ，蓬莱界内测完了满网小作文啊】
　　【总感觉有什么阴谋？】
　　【什么阴谋？都在说茶叶蛋 ，为了卖茶叶蛋？】
　　【楼上真是个人才哈哈哈哈】
　　【我也去了金石岛 ，抢到了五号的票 ，岛上玩五天说实话有点时间过剩 ，大家有附近项目推荐不？】
　　看到这最后一条评论 ，其实熊昭昭也有相同想法 。
　　金石岛就这么大 ，项目有限而不夜天的客流量又很大 ，岛上的游客已经过剩到满街都是了 。
　　都出海也不可能 ，观鲸、钓鱼、滑水加一起也根本没有那么大的接待量 。
　　得想办法在不夜天外面也搞点活动了 ，票是后面几天，在外面没进去的游客总得搞点事情干 ，天街和龙王宫现在都已经下不去脚了 。
　　★
　　说回黄泉道 ，说实话熊昭昭刷了四五个repo ，没一个剧透的 ，她也是没想到 。
　　这些人为了坑到更多的人 ，居然能忍住不吐槽哎！
　　直到第二天 ，大林子跟她说 ，“……哎呀那些游客太绝了！每一个出来都吓得面如白纸的 ，但只要有人问 ，他们就坚定的点头说好玩 ，不放过任何一个潜在倒霉蛋 。也不知道怎么开始这个循环的 ，反正那些人被诓进去了 ，出来也坚持说好玩 ，但是他们又忍不住在墙根底晒半天太阳 。笑死我了 ，我还听个大哥抱怨 ，好不容易抢的票 ，在墙根底晒半天太阳也太浪费了哈哈哈……”
　　熊昭昭：……
　　要不今天发的茶叶蛋改成鹅蛋吧？
　　被傻缺游客感动了 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　熊昭昭安排大林子今天去发茶叶蛋 ，她有别的事要忙活 。
　　本来国内一些游乐园九月下旬就进入了万圣季 ，开始搞一系列的主题活动 。不夜天其实也也准备了一点主题巡游 ，只是熊昭昭觉得他们不夜天和西方没一点关系 ，是东方玄幻风 ，凑合应个景就行了 。
　　好歹别人有的 ，我们也尽量搞一搞 。
　　主打个合群 。
　　她个人不重视 ，就准备等十月下旬搞个应景的游行就得了 ，但主题也是东方的鬼怪游行 。
　　黄泉道那些都是现成的 。
　　现在岛上这些游客闲得都开始抓着村民唠家常了 ，她决定今天去把这游行捞出来 ，晚上让他们出来在城墙外亮亮相 ，给没有票的、有票没到日子的游客解解渴 ，大家热闹一下 ，顺便让大家看看他们黄泉道的实力 。
　　道具服装早都定好了 ，因高管说了这种主题衣服破点没什么 ，订一次能穿七八九十年的 ，熊昭昭早都批了款。
　　她今天的工作就是把这巡游给组织起来 ，大家开了个会 ，研究了一下具体方案 。
　　管理层的意思 ，既然是免费的全岛游客福利 ，干脆就转一圈 ，从不夜天出来在岛上主干道转一圈 ，到达海边她那海景酒店 ，再转回来 。
　　熊昭昭直摇头 。
　　真是站着说话不腰疼 ，这个游行要出彩得上她的黑科技 ，十方阎罗拘魂阵 。
　　不拆黄泉道那个 ，她搞个三级的倒是不费事 ，一小时就能搞定 。但是把岛罩住了 ，吓坏里面的村民她可背不起这责任 。
　　“我们是东方鬼怪主题 ，这在国内比西方万圣游行吓人多了 。在村子里过 ，吓坏老人家小朋友 ，那真是没事找事 ，平白惹麻烦 。这游行不在路程长短 ，精彩就行 。我们开业时候在大门口搞那个就不错 。”
　　虽说那会儿没现在人多……
　　最后商量了一下 ，路线定了从黄泉道出来在神都城穿过 ，从不夜天的大门里出来 ，然后右转 ，路过通天塔 ，从不夜天的西南门回到城内 。
　　这个西南门平时是工作人员走 ，现在这样的路线不进居民聚集区 ，回头她再在村里交代一声就行了 。
　　事儿就这么定了 ，她提议参与巡游全体演员都去黄泉道里面先适应一下 ，别回头演员自己被特效吓到了 ，那就搞笑了 。
　　剩下的自由工作人员去搞定 ，她回家刻阵法去了 。
　　想想准备动作还挺多 ，比如她得出个阵法 ，还有黄泉道里掩人耳目的音响和投影设备都得搞两个放城墙上 。
　　想了下 ，干脆三号开始吧 。
　　她直接去『大熊家』发了个公告 。
　　--------------------
　　活动通知：
　　为丰富游客和村民的假期生活 ，不夜天将在十月三日推出[黄金周特别巡游之百鬼夜行]活动 ，宣布正式进入万圣季 。
　　明晚大概七时夜幕降临后 ，巡游队伍会从不夜天正门出 ，进行巡游表演 ，路线会提前标注 ，有兴趣的游客可自行前往观看 。
　　下面是重点！！！！！
　　老人、小孩、胆子小、有心血管疾病、高血压等疾病人群请勿前往 。
　　是恐怖主题！是恐怖主题！是恐怖主题！
　　请大家听劝 ，评估好身体状态 ，按需前往 。
　　----------------------
　　这公告一出直接炸出不少人 ，你越不让去他们越想去 。
　　熊昭昭摇摇头 ，别不信邪 ，鬼怪阿姨会教你们做人 。
　　她又去全体村民群发通知：
　　＠所有人：明天不夜天有万圣季百鬼巡游 ，队伍会到不夜天大门外游行 。这个活动不适合老人、小孩和胆子小的人看 ，咱们自己人说点实话 ，很吓人 ！身体好的年轻人可去 ，剩下的有高血压、心血管毛病的 ，就在家等着看结束后的烟花表演就行了 。
　　虽说都是假的 ，但也怕意外 ，别吓到了得不偿失 ，请大家听劝 ！
　　牛桂花：啥叫万圣？
　　张舒兰：明明是万圣季！
　　熊海坤：那啥叫万圣季？
　　刘文源：不知道哇 ，我六十算老人不？不过我明天没工夫那时候我得出海 。
　　……
　　熊昭昭：……
　　正无语着 ，乔翼年急慌慌的跑进来 ，“大白呢？大白不在家么？”
　　熊昭昭不知道他找大白干嘛 ，大白一贯不理他的 ，“不在家就在后山玩 ，找它干嘛？”
　　这货一听大白不在 ，一屁股坐翻翻旁边热情搂住人家 ，“我刚从黄泉道出来 ，我现在急需神兽白虎在我身边‘镇’一下！它不在那我搂搂国宝吧 ，国运加持 ，退散！”
　　熊昭昭：……
　　又疯一个 。
　　熊昭昭在茶几下的柜子翻了一下 ，拿出一张上周送来的样品明信片递给他 ，“这个送给你了 ，龙王宫的官方周边 。”
　　翻翻也正闲着无聊 ，就任由对方搂着 ，等乔翼年接过明信片 ，它也伸头过去看 。
　　这一看眼熟啊 ，嘤？虎怎么上那上面了？
　　乔翼年接过来一看 ，“这东西好啊！应该拿黄泉道门口卖啊！结合寺庙和大白双重保障 ，还盖着印 ，这印也好合适啊！镇四海 ，避不祥！”
　　她怎么没想到……
　　“你大学可以考虑念念商科 。”
　　这货想把明信片揣兜里 ，“我也觉得我有生意头脑 ，其实念不念都有……你干嘛?你也想要？”
　　他要t把明信片揣兜里 ，翻翻一个劲儿扒拉他手臂 ，他只好又拿出来放桌上 。
　　可别弄坏了 ，这得给他当一天护身符 ，被里面的‘鬼’摸过以后，现在感觉自己很虚有没有！
　　看他放桌上了 ，翻翻又一个劲儿伸爪拍那明信片 ，还朝熊昭昭哼哼 。
　　“你 ，也想要？”
　　她又去翻了翻 ，样品大白那版的就一张 ，还有龙王宫度朔的 ，也盖过印了 ，她拿出来递给翻翻 。
　　谁知这货伸头看看 ，还继续拍桌上大白那张 。
　　这就让人迷惑了 ，你这么喜欢大白？
　　不像啊！
　　熊昭昭把大白那张往它身前推推 ，把度朔推给乔翼年 ，“那你拿这张 ，或者去龙王宫买张大白的 。其实度朔更能辟邪吧 ，它好歹是桃木 ，还是传说中的上古稀有品种 。”
　　乔翼年一听马上稀罕的捡过去 ，他也不是那么稀罕大白了 。
　　桃木摆件辟邪这个说法 ，他也听说过 。
　　谁知道那张给翻翻了也不行 ，这货还在那对她一顿输出 ，以熊昭昭对它的了解 ……“你也想上明信片？”
　　熊昭昭点点明信片上的大白 ，“你想站这？”
　　翻翻把拍桌的爪拿下去了 ，“哼～”
　　乔翼年：“……要不我还是抱着它吧 ，它都成精了 ，应该足够保护我了！”总比虚无缥缈的桃木明信片好用 。
　　熊昭昭：……
　　你说的对。
　　………………新一章补充………………
　　………………新一章补充………………
　　………………新一章补充………………
　　熊昭昭只好去书房翻出来拍立得相机 ，让乔翼年带着它去龙王宫拍 。
　　带着翻翻这个大流量 ，出去势必会被游客围观 ，熊昭昭把这艰巨好任务交给了乔翼年 。
　　“翻翻抓伤了一个闯入它地盘的 ，刚在网上沸沸扬扬闹得打官司你知道吧？这次是它自己出门 ，再伤了人就得我们负责了 ，看好它哦 ！拍完了把它送龙王宫的紫竹林吃一顿换换口味 ，在宫里面你就不用管它了 ，道长们会管 。 ”
　　如今龙王宫道士有四个全职，宽裕了不少 。

第642章 镇四海
　　乔翼年能领着熊猫出门 ，别提多开心了 。
　　先找出他那最好用的梳子给翻翻从头到尾梳了一遍 ，这才乐颠颠的扯着它要出门 。
　　可惜翻翻不干了 ，它等着熊昭昭给它做明信片呢 ，不走！
　　“大白同款需要去龙王宫拍 ，龙王宫记得么？长紫竹的地方 ！你跟着这个哥哥去拍 ，我还有事哦……”
　　大鹦鹉在旁边跟着乱 ，“差辈了差辈了！”
　　乔翼年：……
　　好说歹说 ，非要熊昭昭带它去。
　　只好让乔翼年先拿拍立得给它拍了一张 。这个是个大版本的拍立得 ，反正出来的相纸和明信片差不多 。
　　胖妲己看到照片上的自己，它这才懂了 ，这事儿这个给它买糖葫芦的两脚兽就能办到 ，那走吧！你也凑合吧！
　　熊昭昭乐得甩手在家炼阵 ，乔翼年能带熊猫玩心满意足 ，双赢 。
　　。
　　乔翼年在岛上混了几天也算熟了 ，他带着胖妲己并不往人多的主街走 ，他出了熊家左拐 ，从东岸码头那边绕了过去 ，不免也会遇到游客 ，但是人少多了 。
　　他在前边倒退着走 ，举着手机录视频 ，胖熊猫跟后面快乐的小跑 ，这货别看是个胖子 ，跑那两步还是很轻盈的 。
　　这家伙兴致很高 ，像个小孩子非常好奇，会转头溜号看旁边的游客 。前面乔翼年走远了一喊它名字 ，它就一溜小跑追一段 ，别提多好玩了 。
　　游客被萌得心肝乱颤。
　　毕竟其他动物园的熊猫们可没散养过，反正也没机会证明那些团子放出来能配合度这么高了，翻翻直接胜出！毕竟人家喊一声，这胖团子就知道是在催促它，知道停下溜号跑两步。
　　乔翼年觉得这一刻简直是自己人生高光时刻 。
　　他一喊 ，大国宝大熊猫，就快乐的向他奔来 ，这谁能扛住不飘？
　　毫不犹豫的截了一段发给了京都苦哈哈的黄金周还在补习的小伙伴 ，他绝对是整个高三最靓的崽 。
　　等成功给整个班都搅合的无心上课 ，龙王宫到了 。
　　可龙王宫已经不是当年的龙王宫了 ，它翻身了 ，它人山人海 ，它门外甚至有人在排起了长队……
　　乔翼年掏出大白那张 ，比量着给翻翻领到了那个位置让它站好 ，就那么拍了一张 。
　　等照片出来 ，这货伸脑袋看看两张照片 ，居然不是太满意！
　　它这怎么没大门呢?旁边还有这么多人是几个意思？熊自己都快找不到自己了 ，你是不是水平不行？
　　这也不一样啊！
　　它还是觉得大白那个威风！
　　翻翻面临了国内游客统一的烦恼 ，拍哪哪都是人 ，高手回家可以自己修去 ，大部分人的游客照都是和一群素不相识的人群一起拍的 。
　　它想到了熊昭昭 ，转头就要回家找熊昭昭来 。
　　你这不是骗熊呢吗？
　　和大白那张也差太多了！
　　不好看！
　　乔翼年虽不明白它的意思 ，但也看出它不喜欢 ，想走 。
　　连忙拉住它哄，“你别走啊 ，这里人太多了 ，我们不如先去吃竹子 ，等关门了这里没人了我们再出来拍？”
　　听不懂 ，回家找昭昭！
　　旁边排队的都在看他们 ，一个大哥离最近看出来点门道 ，“它是想拍那个明信片？”
　　乔翼年点点头 ，“对 ，它嫌弃和大白的那张不一样 ，没办法现在咱这可太火了 。”
　　那大哥豪爽道 ，“那有什么难的 ，我们反正也在排队不差这一会儿 。大家伙儿听我说 ，队伍往后退退把门口让出来 ，让这熊猫拍张照！镜头里全是人 ，人国宝不高兴了！”
　　人群顿时一阵哄笑 。
　　后面的主动往后退 ，前面也跟着退 ，很快整个队伍就后移了十几米 。
　　乔翼年感动坏了 ，一个劲儿感谢大家 。
　　游客还喊着不用谢 ，正好他们也能拍个没外人的熊猫单独照片 。
　　乔翼年还自作主张去把人家大门给关上了……
　　这样翻翻又站到了大白原来站的位置 ，对着山门殿的青龙拍下了一张同样的打卡照 。
　　只是人家大白好歹威武 ，对着青龙好歹是有点‘势均力敌’ 。
　　翻翻一个胖团子 ，只看出来蠢萌 。看得人忍俊不禁。
　　但是翻翻满意 ，这就行了 ，乔翼年松了口气 。
　　这货在这打滚他一个人可搞不定 。
　　谁知道门口让出来了 ，游客一看这机会难得啊 ，开始轮流过去拍翻翻同款打卡照 。
　　这在黄金周是多么千载难逢的场景啊 ，没有密密麻麻的人群入镜！
　　龙王宫的大门口是自助扫码进入 ，也没人看着 ，过了一会儿院子里巡视的小道士才发现异常 ，好一会儿没有新游客进来了 ！
　　他过来一瞅 ，不知道谁还给大门关上了？！
　　他赶紧跑过去查看 ，推开个缝隙脑袋钻出来 ，什么情况啊？
　　游客正在排队拍打卡照 ，只见一个一身道袍道髻的清秀小道士在棕红的大门里探出头 ，哇哇！
　　这，拍出来有点好看哎！
　　大哥一声大吼 ，“道长你别动！保持住这个造型儿！………艾玛拍出来真好看！”
　　小道士：……
　　不是 ，现在这游客都这么莫名其妙么！
　　★。
　　乔翼年不管可怜的小道士 ，他哈哈哈看过笑话 ，带着翻翻进了院子 。
　　这后面就不需要他管了 ，翻翻熟门熟路直奔紫竹林 ，这个竹子也好次！
　　院子里的香客只觉得今天龙王宫来对了 ，还赠送大熊猫吃播 。
　　院子外的纷纷把自己作品发朋友圈、发各种平台 ，翻翻摆造型不可能只乔翼年一个人拍 ，很快熊猫掐腰和青龙对视的视频在金石岛旅游的关键字范围内刷屏了 ，给火热的金石岛又添上一把柴 。
　　★。
　　熊昭昭在家兢兢业业的改她的阵法 ，下午又迎来了另一个受害者 。
　　顾南来她家就声明晚上不走了 ，拒绝回酒店一个人睡 。
　　她和乔翼年一样 ，都觉得第一天肯定人最多 ，等看看风向再去 ，拒绝当第一批小白鼠 。
　　谁知网友根本不说实话 ，第二天还是送上门中招了 ，问就是后悔 。
　　到底在熊昭昭床上睡了一宿 ，想到她家外面又是狗子又是白虎的 ，安心了不少 。
　　第二天 ，熊昭昭照旧领着毛茸茸去隔壁蹭饭 ，然后把几个店都转了一圈 。天街最为火爆 ，吃早餐的人一大早已经开始排队了 ，一片欣欣向荣 。
　　下午就要准备万圣巡游了，游行的路线上有工作人员开始拉隔离带 ，城墙上开始摆烟花 ，熊昭昭自己带着大鹦鹉溜溜达达的算好了位置 ，很快把她的阵法埋了进去 。
　　天还没黑 ，人群就开始聚集 。
　　熊昭昭和顾南就坐在城墙顶上看热闹 ，她发现围过来的不止有外地游客 ，还有本地人和周边岛屿的老乡 。
　　有些人还拎着小板凳……
　　一天功夫这消息传播的倒是快 ，有些一看就是周边岛屿的居民 。
　　熊昭昭大写的无奈，当是看露天电影呢？你们回头要是害怕跑路了 ，凳子忘记拿 ，她可不赔哦 ！
　　黄泉道那些黑袍工作人员 ，调了几个出来维持秩序 ，让游客退到警戒线后的安全距离t 。
　　这几个人的打扮也够大家围观的了 ，黑袍子鬼面具 ，大家争相拍照 。
　　这些对游客来说不稀奇 ，对一辈子都没怎么出过岛的本地人稀奇极了 。
　　他们也舍不得花五百块进不夜天溜达一圈 ，听说里面的表演要出来转一圈 ，没事的都往这边凑 ，熊昭昭的劝说基本劝了个寂寞 ，队伍里还有需要搀扶的老人都来了……
　　眼瞅着有人因为没拍到黑袍人正面故意还往线里凑 ，等黑袍人过来撵又趁机拍照 ，可谓无师自通了碰瓷技术……
　　“哎呀这鬼脸还挺吓人……”
　　“我白天过来瞅一眼 ，天黑就回去了 ，我胆小…”
　　“都是假的有什么好怕？”
　　“到时候人肯定多 ，我才不怕……”
　　黑袍人过来指指一个进线里拍照的妇女 ，“二婶 ，你超线了 ，别进来了 ，这里一会儿安设备 。”
　　那妇女一听这熟悉的声音 ，“三顺子？哎呀是你啊 ，那不拍了 。”幻灭有没有？！
　　三顺子：……
　　熊昭昭坐上面看见了不少熟悉的面孔 ，金石岛的人来的真不少 ，比游客积极可还行？
　　顾南拿着手机拍四面八方聚集来的人 ，“真没想到啊 ，现在这小岛能有这么多的人 ，这还不算里面那一万来号 。哎九点钟方向 ，有个女的直勾勾的看你……”
　　熊昭昭也有所觉 ，往哪里瞥去一眼 ，笑一声 。“柳俏 。”
　　她马上转回来不多看 ，顾南从镜头里仔细打量她 ，“这想刀一个人的眼神是藏不住的，都这么多年了 ，哪还来这么大的仇？”
　　熊昭昭也无语 ，“大林子妈妈不是和秦青一个地方的么 ，还是同族姐妹 ，秦青前段时间让大林子妈妈帮她试探口风 ，说事情过了这么多年有什么不愉快也该过去了云云 。最后你猜他们想干嘛？外面都说不夜天一天收入过千万 ，转头成为崇海知名大公司 ，纳税大企业 ，她想把一直没工作的柳俏塞进来 。美其名曰 ，帮姐姐忙 。”
　　南哥感兴趣 ，“然后呢？看这姑娘眼神 ，你给拒了？”
　　熊昭昭无辜道：“帮忙嘛 ，去帮呗 ,人家也是好心！我让她直接去找不夜天报名志愿者 ，她们又不高兴了 ，怨我么?合着帮忙还要工资？”
　　南哥给她点赞 ，“亏你想得出来 。”
　　这事过去没几天 ，柳俏还能跟着柳家集那些人跑来玩她也没想到 。
　　熊昭昭懒得看她，低头开始刷手机 ，还在围脖上开玩笑般发一条通知：
　　熊昭昭V＠：百鬼夜行巡游大概七点左右出不夜天正门 ，请看一半害怕的小伙伴先别忙着跑路 ，黑乎乎的路估计更吓人 ，可以等后面的驱傩和烟花秀抢救一下 。
　　【瞧不起谁呢？能有多可怕 ？我们长在红旗下春风里啥也不怕！】
　　【没买到不夜天票正在江南玩 ，又羡慕去金石岛观鲸的同学了……】
　　【我不怕 ，敢不敢给我一张不夜天的票＠熊昭昭】
　　【在这嘴花花的都是没去过黄泉道的……】
　　【抓住楼上 ，多说两句！】
　　【黄泉道可好玩啦 ！趁着人多发个攻略：首先 ，一去金石岛先花十块去龙王庙烧个香 ，然后去法物流通处请个官方周边 ，比如白泽、比如大白 ，带身上增加安全感 。我怕别地的神仙管不了这么远的地界 ，采取个就近原则 。其次 ，进去的时候要携带速效救心丸一瓶 ，可能用的上 。最后 ，最重要的一个要求 ，穿双跑鞋 。】
　　这个评论一出 ，下面楼中楼翻得飞快了 。
　　【终于有个多说两句的了 ，……可带救心丸穿跑鞋，没搞错吧？这么夸张！】
　　【哥们 ，里面有哥斯拉啊？】
　　【哥斯拉有什么可怕的 ，听说里面有鬼】
　　【多新鲜啊 ，黄泉道有鬼有什么奇怪 ，我想知道是投影还是真人NPC?这对我很重要！】
　　那个层主在这层下面回复个【不确定……】
　　紧接着下面彻底沸腾了 。
　　听听 ，不确定!
　　【不什么啊 ，不确定?不确定是不是活人NPC?这怎么能不确定！】
　　【…这么高的技术？】
　　【妈呀 ，不适合我 ，我不敢去了…】
　　【连真假人都分不清？说的是真的 ，还是不夜天的托儿啊？】
　　【托儿吧 ，不过可以确定里面应该没有太阳 ，应该是室内或者地下的？】
　　【告诉你们一点剧透 ，是井下的……】
　　【woc ，我感兴趣 ，恐怖片爱好者闻到味了 ，一定很刺激！】
　　【不夜天黄泉道好玩！（此条五块版）】
　　……
　　熊昭昭正看着粉丝在下面整活儿 ，忽然听见下面人群一阵惊呼 ，一低头朝下看去就跟爬上来的大白对上眼了……
　　这货当着一大堆人的面儿 ，直接爬上了城墙！
　　熊昭昭马上低头看它上来的路线 ，“活爹啊你 ，没把我城墙抓坏吧？”
　　大白：嗷呜！怎么可能？！
　　给她一个不服的小眼神 ，你是不相信本大王技术？
　　顾南：……
　　一眼看过去 ，看不出什么不妥 ，熊昭昭才收回脑袋 。
　　大白这货在后山造作完了 ，回家发现只熊仔一个躺家里犯懒 ，其他人是一个也不在 ，它当即熟门熟路的找来了 。
　　遇到墙那当然是直接上去了 ，还得打招呼怎滴？
　　下面围着的那些人也算是开了眼界 ，这虎想去哪基本没有什么东西能拦得住吧？
　　顾南给它总结 ，“这真是居家旅行杀人放火必备利器 。古代有了它，攻城都不用上云梯了。”
　　熊昭昭：“……总结的很好 ，下次别总结了 。”

第643章 百鬼夜行
　　不夜天平时堵住的检票口都打开了 ，夜幕初初降临 ，整个大门口安静无一人 。
　　熊昭昭手中把玩了一会儿的阵旗随手掷出 ，瞬间周围空气都为之一静 ，后又开始躁动。
　　可惜现场除了她和大鹦鹉 ，应该没人有感觉 。
　　现在整个岛上除了那真的岁数大的和大人怕吓掉魂儿的小孩子 ，估计所有人都在这儿了 。
　　长长的警戒外线站着密密麻麻的人 ，因人太多 ，全是喧闹声 ，他们自己倒是觉得没了恐怖氛围 。
　　人人都在和周围人说 ，这么多的人 ，有什么可怕的 。
　　幽冥鬼怪 ，魄散魂离 。
　　黑雾迷空 ，百鬼夜行 。
　　不夜天的大门缓缓打开 ，一队穿着盔甲士兵队列整齐走出 。
　　离的近的首先听见了铁甲的碰撞声 。
　　“来了来了！”
　　“好像穿着盔甲？”
　　“阴…阴兵？”
　　“卧槽卧槽 ，怎么没有脸？”
　　人群瞬间安静了不少 。
　　一队身着铁甲的士兵列队走出 ，他们的脸上黑雾弥漫 ，全是黑洞洞的看不见脸……
　　顾南紧紧抱住她一边胳膊 ，“这是怎么搞的啊？”
　　熊昭昭无辜状：“我不负责这块 ，顶多负责发个茶叶蛋 ， 我哪知道？”
　　最离奇的这队甲兵后面仿佛有复制粘贴的分身 ，或者说魂魄？后面和天空中都拉着长长的黑色影子 ，在并不明亮的灯光下影影绰绰 ，显得队伍越发庞大。
　　不少人已经怂的不敢细看低下了头 。
　　这一队士兵走过 ，道具组上场了 ，就是那种联欢会年会经常用的彩带拉花道具 ，不同的是这回喷出来的是黄色的纸钱……
　　随着远处的低沉哀伤的配乐 ，熊昭昭还帮着喷了两桶 ，底下人看着飘飘扬扬的纸钱只觉得阴森 ，拽拉环的人只觉得和年会上拉的没区别 。
　　随着纸钱飘下 ，后面的队伍就有点吓银了 。
　　黑白色长袍戴白色系鬼面 ，纸马纸牛拉车！
　　看着是纸马纸牛 ，但是它们偏偏自己在走！
　　下面那么多的人 ，现在那纪律可老好了，落针可闻 。
　　顾南已经开始念富强明主文明和谐了……
　　熊昭昭一边笑着安慰她 ，还得一边拉住大白 。
　　它好奇那纸马是怎么走的 ，看起来挺大只的 ，比本大王就差一点 ，十分想下去仔细看看掰头一下有没有？
　　这阴森森的队伍慢吞吞拖拖拉拉过去了，如果还能忍的话 ，后面的就有人捂住了脸 。
　　一阵黑烟飘过 ，唢呐声传来 ，一些带着狰狞鬼面的黑衣人抬着一具镂空雕花的棺材！
　　那缝隙里在往外面冒红光冒红烟 ，搞得人都下意识想看看里面的‘内容’ ，结果根本看不清 。
　　就在大家觉得自己疯了 ，胆子怎么那么大 ，要给视线抽离的时候 ，那里传出来一声尖锐的娇笑！
　　顾南开始抖了 ，“妈呀 ，这不就是我在树林里面遇到的那个女的！啊啊啊啊她怎么还能出来？”
　　熊昭昭：……
　　多稀奇啊 ，同一个阵纹打造的 ，像就对了 。
　　这么一想 ，哎呦 ，我的阵法造诣挺稳定的嘛！
　　她正得意 ，那团红色的玩意儿从棺材里飘出来了……
　　人群哇哇尖叫 ，有人转头就往后跑 ，后面反应过来刚开始往后退 ，一时兵荒马乱 ，场面十分混乱 。
　　熊昭昭：“……就说不能带小板凳 ，肯定会丢！”
　　顾南服了她 ，是板凳的事儿吗？那女的飘出来了！
　　“……你是女的吗？你不怕？”
　　熊昭昭：“我怕什么啊 ，五万块成本带回家！”她刻这三级阵用的玉石大概五六万吧 ，当然了她自己的手工不算 。
　　顾南：……
　　谁要t带这玩意儿回家？？？
　　熊昭昭安慰她 ，“你看他们反应过来又站住了不跑了 ，有什么可怕的 ，黑科技罢了 。”
　　顾南：“……难道不是他们发现道上很黑 ，还是跟大家挤一挤更有安全感么？”
　　真相了 。
　　人群在那女的开始笑的时候就有人扭头跑 ，等挤出去看黑乎乎的路立马怂了 ，毕竟不是所有人都住一起，总得分开走，还是在原地抱团取暖吧！
　　就是这队伍走的也太慢了 ，那么长的道儿呢 ，你们倒是快走啊！
　　熊昭昭耳力很好 ，听下面一个中年妇女跟身边同伴吐槽 ，“我家二小子不是在不夜天上班吗，他今天就干这个 ，我都不敢细看哪个是他 ，这孩子不能要了！”
　　“唉呀妈呀 ，他胆子可真大 ，这得给多少钱啊……”
　　熊昭昭听的憋笑 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　下面那团红色的只有一颗华丽丽的头…不知道什么玩意儿的东西飘在棺材顶上 ，时不时发出阴森森的娇笑 。
　　围观群众被吓得叫的比她声音还大 ，场面一度十分搞笑 。
　　当然了 ，除了熊昭昭 ，也没人笑得出来 。
　　这一队的演员自己都害怕 ，幸好有戴面具遮挡 ，要不然观众说不定会发现他们更慌 ，因为熊昭昭发现自从那玩意飘出来 ，队伍的步子乱多了 。
　　现在支撑他们没跑路的一定是今晚的两百块额外补助 。
　　熊昭昭说了 ，这个恐怖主题的巡游比一般的巡游多两百块额外补助 ，员工们欢天喜地抢着干 ，不知道过了今晚他们会不会后悔 。
　　好不容易唢呐声远去 ，那女鬼终于被抬走了 ，大家可算松了口气 。
　　音乐声渐小 ，就在大家以为完了 ，纷纷询问是不是要开始放烟花的时候 ，夜游神出来了 。
　　这位小姐姐虽然黑漆漆 ，但人家是华丽的黑 。一头的黑钻一袭黑色纱衣 ，别看也不是什么好神仙 ，但是这些以貌取人的观众谁也不怕 。
　　还有人咔咔拍照 ，一点不管是不是有霉运 。
　　那演员还一挥袖子指着几个拍她的小伙子 ，喝道：“别拍了！吾乃夜游神 ！”
　　民间有种说法 ，夜游神是来人间巡逻 ，监督人间善恶的 。但晚上遇到的话 ，并不吉利 。
　　但是长在社会主义核心价值观下的朋友们知道啥啊 ，打扮的这么华丽 ，两脚着地 ，你就是人呐 ，管你扮的是啥 ，怕什么！
　　等这个小姐姐提着灯笼施施然走远 ，又从大门口出来一个队伍 ， 这回是热闹的傩戏 。
　　一队戴着傩面的人举着火把掐着手诀舞过来了 。
　　这回虽面具依旧狰狞 ，但是寓意是好的 ，驱疫避祸 。
　　对南面楚地过来的游客来说也算熟悉 ，是他们那面的非遗 。指导的连忙向周围不懂的游客科普 ，出来驱鬼了 ，应该是没事了 ，那个什么巡游应该是结束了。
　　飞快的一传十，十传百 ，大家不由都松口气 。
　　熊昭昭看得好笑 ，这是刚刚宣称人多不害怕的那群人不？
　　傩戏队伍停下来在人多的地方跳了两下才继续前进 ，围观的氛围终于热烈了 ，有人鼓掌有人喝彩 。
　　傩戏还没结束 ，时间来到了八点 ，不夜天的特别场烟花秀准时开始了 。
　　把整个岛都笼罩的绚丽烟火 ，能驱散人间一切阴霾 。
　　山河远阔 ，人间烟火 ，最抚凡人心 。
　　和最好的朋友一起倚着大白 ，一起享受这热烈的夜晚 。
　　顾南看得开心了 ，刚刚那点怯意已经不知道散去了哪里 ，“真好呀！可太喜庆了！想和你说新年快乐是什么回事？”
　　熊昭昭：……
　　“也行 。恭喜发财！”
　　“同发 ，同发 。”
　　大鹦鹉：“两个财迷 。”
　　熊昭昭：“你怎么意见这么多？你看看人家大白 ，稳重内敛话不多 ，希望新的一年你能跟它学学！”
　　大鹦鹉：“难道不是因为它不会说人话？你不能因为听不懂就当做它没说吧？！”
　　大白迷惑脸：“嗷呜呜？”
　　大鹦鹉找到了证据 ，“你看你看 ，话哪少了？明明是个话痨！”
　　顾南实在憋不住了哈哈大笑 。
　　熊昭昭：……
　　木有一点境主的尊严 。
　　★。
　　烟火结束不夜天里也散场了 ，一万多人在撤出 ，和外面已经完全的复活的巡游观众一起汇入到岛上的大街小巷 。
　　全是人声 ，热闹的烟火气 。
　　熊昭昭在城墙上看的感慨万千 ，没想到金石岛有一天会有这么大的客流量 。
　　这一场巡游她没有做直播 ，但有游客自己做了 。
　　过于‘阴间’的巡游还没结束就登上了熊猫的热搜 ，有个小网红直播间一度登顶首页热度榜 。
　　开始大家都是慕名观看胆小主播被万圣游行吓得失声尖叫 ，后来有人发现那直播间在直播不夜天的万圣巡游 。
　　那还了得！
　　传说那是不夜天的『黄泉道』出的周边巡游 。
　　熊猫粉丝群奔走相告 ，不少人去围观 ，就看到了熊昭昭的‘黑科技’ 。
　　【这就是网友说的好玩？？？】
　　【幸好我没去 ，我得吓死当场！】
　　【熊昭昭你有点浪费了 ，我觉得你可以去拍恐怖片 ，导演这职业你有兴趣么＠金石岛优秀岛民小熊】
　　【……我手太贱了！所以 ，这是怎么做到的啊？今晚不能眠了，谢谢熊！昭！昭！】
　　【华国恐怖片要崛起了】
　　【那是啥啊 ，我是说飘出来那个……】
　　【退网了退网了呜呜我只是粉个户外主播 ，这是干什么啊！】
　　【这是投影还是？让我死个明白！】
　　【谁知道呢 ，不夜天有时候用科技解释不清】
　　【游客这么叛逆么？但我还是想去，谁劝劝我……】
　　……
　　顾南看着网友热火朝天的讨论叹口气 ，谁说不是呢 ，但凡第一批出来的人说点实话 ，她昨天也不用吃那个苦 。
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　………………新一章………………
　　金石岛旅游热度彻底爆掉了 ，熊昭昭自己反而闲了下来 。
　　作为老板她能做的已经做了 ，现在热度都不用操心了 ，这个黄金周平稳度过才是核心目标 。
　　她和顾南敲定了北欧的那个极限挑战赛 ，等顾南走了 ，她自己每天带着毛茸茸角楼城墙喝咖啡 ，晚上数着账户上的零 ，神仙日子 。
　　只是安静好日子没过了两天 ，金石岛出现了新的幺蛾子 。
　　她爷爷当村长时代只愁没个人上岛 ，就是来个游客即使不住宿 ，过来晃悠一圈买瓶矿泉水 ，他都高兴 。
　　轮到她自己 ，也没想到金石岛有一天会堵人 。
　　是的 ，堵人 。
　　有点瘫痪的趋势 。
　　熊昭昭赶紧去密集的地方查看 ，一个是天街步行街附近 ，十块门票的龙王宫 ，再一个就是晚上有巡游的不夜天附近 。
　　在热搜炒的沸沸扬扬以后，不要钱就能看的百鬼夜行巡游给金石岛又添了把火。
　　她出去一看傻眼了 ，怎么这么多的人？！
　　很快她就发现了问题 ，这也不全是外地游客 ，路边多了一些摆摊的陌生人 。
　　是谁让周边人口跑这里做生意的？
　　人这么多对公共设施、卫生程度都是极大挑战 ，等熊昭昭看见路边的烧烤签子、在青石板上随意支起的煤气罐，彻底郁闷了！
　　她为了保护环境 ，风格统一 ，租给游客的单车都是环保的 ，都是特意花大价钱订的仿古样式 。
　　现在给她在路边支起一圈煤气罐 ，青石板上溅一层油可还行？
　　金石岛的人这是无私呢？还是傻呢？
　　一堆外地人过来摆摊居然没人反应 ，没人有意见？
　　岛上的人在自家门口摆摊她管不着 ，也是个创收手段 ，卫生搞好就行了。
　　现在岛上都下不去脚开始拥堵了 ，外地人还来摆摊？
　　她也是没想到 ，这么快金石岛就需要限流了 。
　　熊昭昭马上把不夜天在建项目的安检口抽出一套 ，让施工队先把这套设备按码头去 。
　　然后喊上村委成员、安保队、保洁队的都在游客中心集合临时开个会 。
　　金石岛已经基本完成了老房改造 ，它是个风格复古 、环境优美、拥有地脉核外挂的神仙小岛，不是一个人满为患、环境脏乱差的普普通通旅游景区 。
　　熊昭昭为金石岛费了多少心只有她自己知道，这是她的快乐老家，绝不允许任何人破坏。
　　景区和游客发展到一定程度，最后都是双向选择 。
　　游客素质参差不齐暂时解决不了 ，需要时间磨合 。但她个人 ，希望金石岛以后的游客 ，是彼此满意 ，而不是游客单方面满意 。
　　保护区管理局就只管海上 ，那她就自己管 。

第644章 人间烟火
　　人来的挺快 ，不一会儿除了临时有事不在岛上的刘支书都到齐了 。
　　熊昭昭直接就吩咐安保一会儿就去挨个通知 ，街上摆摊的外岛人明天别来了 。
　　然后明天就启动码头新设立的岗亭 ，没有预定酒店或者预定金石岛游玩项目的游客一律不让上岛 ，人流量达到饱和了 ，必须限流 。
　　也是对已经花了钱的游客的一种保护t。
　　妇女主任犹豫了一下 ，还是提出疑问：“没预定的就不让上岛会不会太过分了？”
　　熊昭昭真是被天真打败 ，“没订酒店 ，没订游乐项目 ，那他们上来干什么？我还要管他们不花钱的人体验？你要不要去问问花了大钱来我们这的人满不满意这现状？回头花了钱的体验太差 ，打了差评 ，金石岛口碑倒塌变成昙花一现 ，现在白嫖过来污染环境的这些人能负责买单？”
　　这些人一个都没经历过这盛况 ，简直冲昏了头 ，光顾着看自己家能在门口卖点什么了。
　　“还有 ，我想问问有周围的人过来摆摊这事 ，我怎么不知道？这事不必通过村委么？街上扔的到处都是包装袋和烧烤签子没人看见么？谁允许外地人来摆摊的？街上随意占个地就可以摆摊 ，对花了大钱在天街租了位置的人公平么？你们觉得现在街上好看么?”
　　熊三爷看大家都不吱声 ，圆场：“那不是 ，都不是远地方的 ，都亲戚 ……以后总不能不让亲戚来吧？”
　　他一开口 ，几个人都附和 。
　　确实都是周边岛屿的 ，不是这家亲戚就是那家亲戚 。
　　至于游客 ，他们一直捧着 ，更谈不上管理了 。
　　熊昭昭：“那好办 ，谁家亲戚谁来领 ，在码头岗亭那里登记 。走亲戚可以 ，摆摊一律不行 。我都看见地上有垃圾了 ，保洁收拾不过来了吧？临时加几个人 。还有金石岛旅游管理规定不是明文规定了 ，随手扔垃圾罚款么？安保和保洁在干嘛？一个没抓到呗？满地烧烤签子一个没抓到？是经费太富余了,个个给我做慈善是吧？大家都拉不下脸做这个坏人 ，都当管理规定是摆着好看的 ？那我打个样儿 。从今天开始 ，我个人资助的公共设施、环境卫生维护费用停止 。以后村委没钱了就各家平摊 ，今晚开个全体村民大会说清楚！”
　　让你们亲戚里道送人情 ，行!
　　尽情送吧！
　　“保洁组和安保组这次先记着 ，第一次给个机会 ，再有下次奖金取消 ，第三次开除 ，我这边其他工作也别想了。”
　　她发了顿火抬腿走了 ，剩下人面面相觑 。
　　“那个刘明远 ，你们就没抓到乱扔垃圾的？不怨村长生气 ，确实今天天街外面有点脏……”
　　“你家儿媳妇娘家娘四个都在街上摆摊 。”
　　得 。
　　熊昭昭不管事 ，也就没人见过她发火 。
　　她罕见发通火 ，这些人倒是赶忙去落实了
　　晚上刘支书回来了 ，熊昭昭按照白天说的开了个全体村民大会 ，直接把白天的决定通知下去 。
　　也不是谁都没意见 ，就像白天说的 ，大多是村里人家的亲属 ，一点关系没有这生意也做不起来 。
　　有些人不说话 ，脸上也难免带情绪 ，熊昭昭坐前面又不是瞎的 。
　　“决定已经下了 ，现在就是通知大家 。金石岛的口碑重于一切 ，国内落寞的旅游景点前车之鉴有的是 ，不差金石岛这一个 。谁愿意在一个人挤人、脏乱差的地方排队？回去不会给差评么？最起码的脏乱差都管不住更别提其他了 ，岛上的基础设施我赞助了不少 ，我是为了整个岛的形象 ，不是为了任何一个人大方的卖人情 。自古以来不少的例子 ，能同患难 ，难同富贵 。人之常情 ，但我不允许 。金石岛刚要起飞 ，谁给我拖后腿 ，我能砍断他的腿 。”
　　这话一落 ，之前还有点私下讲小话的会场彻底安静了下来 。
　　摆脸色给谁看呢 ，真以为她是冤大头，就得当为人民服务好村长是吧！
　　有本事下回投票别投她了 ，不当这吃力不讨好的破村长 ，她照样能卡住金石岛的命脉 。
　　她闭嘴了 ，刘支书马上出来唱白脸收尾，给村民讲利害关系。
　　熊昭昭直接起身走了 ，在大门口又扔下一句 ，“对了 ，明天码头我亲自去看着 ，未免大家脸上不好看 ，最好把亲属都通知到了 。”
　　出了大门，尧光大人嘎嘎大笑：“你刚刚像村霸！”
　　熊昭昭没好气道：“什么叫像村霸啊？以后我就是！”
　　大鹦鹉：……
　　完了，黑化了！
　　“……不就随地扔点垃圾么？”
　　熊昭昭慢悠悠道：“这里是我家乡，我爷爷长眠的地方，我人杰地灵的蓬莱仙岛。为了环境，我跟高层要求不夜天的预约人数上限永远是一万。谁敢伸手破坏，我就给谁手打折。”
　　大鹦鹉：……
　　真不赖，财迷二号居然能顶住少挣钱的诱惑。
　　未来所有园区都开了，只有一万多人的话，游戏体验就十分不错了。
　　★
　　设备都是现成的 ，仓库里抬过去一个多小时就安装完毕 。
　　在码头设立了一个关卡 ，刷身份证通过 。
　　把网一连 ，陌生人只要用身份证预定了岛上的任何酒店民宿、或者不夜天门票 ，都可以刷身份证通过登岛 。
　　其他摆摊的，白嫖看热闹的 ，您就拜拜了 。
　　★
　　第二天熊昭昭带着大白亲自坐镇码头关卡 。
　　刷卡的岗亭旁边又安装了一个巨大的遮阳伞 ，她就带着大白坐那儿 ，安保队的队长亲自值这第一天的班 。
　　她身后还有工人在组装一个玻璃岗亭 ，得好好弄个休息处 ，以后这里日夜都打算派人值班了 。
　　一大早奔这里来的确实就不是游客 ，天刚蒙蒙亮一艘破铁皮靠上了码头 ，那真是一点不客气的哐哐卸下来几个纸箱子 。
　　熊昭昭坐在那看全是一次性纸碗 ，收拾好的鱿鱼 ，还有些碗盆调料 ，家伙事十分齐全 。
　　一对中年夫妻直接就把箱子摞拖车上拖到了关卡处 。
　　“哎？怎么还整个杠子挡路？”
　　安保上前问：“不是来玩的吧？没预定酒店的现在不让进金石岛了 ，更不让摆摊 。”
　　那大哥一听不让进当即怒了 ，两口子对着安保队长就是一顿输出 ，大声呼喝让把那挡路的杠子抬起来 。
　　熊昭昭看他们都快把锅铲子怼安保脸上了 ，出声道：“昨天没人告诉你们今天不让摆摊了么？”
　　那当然是告诉了 ，人家没听 。
　　刚发现个赚钱好去处，谁能这么容易放弃？白天的金石岛那真是比龙王庙的庙会还热闹，昨天拿来的东西全卖了，一天挣了八百多，他们今天又准备了更多的材料。
　　两位这才发现熊昭昭坐遮阳伞下面，之前急急忙忙着急占地方，光注意那关卡去了 。
　　那夫妻听她出声就朝她来了 ，这附近还没有不认识熊昭昭的 。
　　“我们是熊海诚岳家的 ，都是自己人 ，你赶紧让我们进去吧 ！怎么就不让卖了 ，我们这材料都准备好了 。”
　　熊昭昭站起来 ，“通知到了就好 ，我们这人流太大了 ，为了安全起见开始限流。不让没预约的进去了 ，请回吧 ，没商量的余地 。”
　　那中年女子一口痰吐地上，“呸！华国地界上老娘哪不能去？你说不让进就不让进？你家地盘？”
　　熊昭昭看向安保队长。
　　“她随地吐痰。”
　　安保队长抓起身上挂的二维码递过去，“随地吐痰，罚款二十，扫码！”
　　……………………新一章………………
　　………………新一章……………………
　　…………新一章…………………………
　　那妇女一听二十 ，顿时更生气了 。
　　一分没赚 ，刚来就要倒贴二十？想得美！
　　这位几乎跳着脚骂熊昭昭和安保 ，骂他们想钱想疯了 。
　　熊昭昭是有钱没错 ，眼看着他们也占不到便宜 ，还怕得罪了她？这都连金石岛的大门都不让进了！
　　也别客气了 ，开闹！
　　熊昭昭以为金石岛已经给周边地区带来了巨大的利益 ，最起码也得有一点点守望互助的感恩之心吧？有些嫌弃岛上酒店贵的游客都选择了周边岛屿的民宿 ，一样是海景 ，一样的海岛 ，白天过去不夜天游玩也不远 。甚至周边岛屿自己就有很多船带游客去金石岛外海观鲸钓鱼 。
　　可就有些人 ，人心不足蛇吞象 。
　　占了多少便宜都不够 ，不让他们堵你门口赚钱就是横行乡里 ，为富不仁 。
　　熊昭昭懒得跟他们多说 ，多余 。
　　她按开录音键 ，记录夫妻俩的花式骂人 。
　　大白在后面蹲着看了会儿戏 ，开始还是一人一句 ，后来就是对方跳着脚对昭昭呜呜喳喳 。它站了起来 ，这人语速过快它听不懂 ，它蹭熊昭昭后背 ，在对方回头看过来的时候 ，摆摆脑袋示意 。
　　这些人是不是想打架？
　　打他们啊！
　　熊昭昭：……
　　大白往前一步对着那俩人就是一声咆哮 ，想打架啊？来呀！
　　中年妇女拍腿大哭：“哎妈呀还放老虎恐吓我！让这老虎给我吃了吧！没天理了！”
　　熊昭昭还真没有熊海诚家的电话 ，恍惚记得他家孩子应该给大林子差不多大 ，应该熟悉 。
　　打个电话让大林子通知下熊海诚家来码头给他家亲戚交罚款 ，顺便送走 。
　　那家男人看真不让进 ，又改口让她给赔材料费1000块 。
　　“那 ，我们今天摆摊的材料必须给我报了 ，忽然不让摆了造成的损失你得负责！”
　　熊昭昭坐了回去 ，t“昨天有没有人告诉你今天不让摆了？有吧 。再说远了你这就是勒索了 ，都是邻居懒得跟你计较 ，请自重哈 。”
　　这俩还没打发走 ，码头又来艘船 ，这回下来几个妇女 。
　　看他们也要搬东西下来 ，安保赶紧喊让他们别折腾了 ，赶紧回去 ，金石岛不让摆摊了 。
　　这几人听了喊话直接过来了 ，然后跟开始的夫妻俩很快形成了统一战线 。
　　他们昨天都听到今天不让来了，那今天明知故犯还来的，底线就在那里了 ，哪是会被一句话劝退的 。
　　熊昭昭也懒得跟这些村民计较 ，直接给警察打了电话 ，自从金石岛设立了岗亭也没什么大案等着他们办 ，处理下拒缴罚款也算个事儿吧 。
　　大林子带着熊海诚夫妻俩和民警几乎是前后脚到的 。
　　她这边就一个宗旨 ，赶紧疏散外地人口 ，把随地吐痰的罚款交了 。
　　熊海诚十分不好意思 ，主动扫了码交了二十罚款 ，劝他小舅子两口子回去 ，被一顿辱骂发达了不认穷亲戚 。
　　派出所的民警对上一队妇孺 ，也只能劝说 ，口气十分温柔 ，熊昭昭就知道要完 。
　　绝对说不通 ，还得蹬鼻子上脸 。
　　果然 ，后来那一船有个五六十岁的 ，一屁股坐地上就开始嚎 ，说她准备了一堆食材损失惨重 ，不让摆摊必须赔偿她 。
　　熊昭昭只能自己上了 。
　　“我昨天开会说过了 ，谁影响我们金石岛形象 ，我都不能放过他 ，不管他是本地的还是外来的 。你们在这闹事 ，一会儿游客就要醒了 ，还有新登岛的新游客 。船一停下就看见码头这大场面 ，合适么？谁影响了金石岛形象 ，我就告他寻衅滋事 ，让他赔个倾家荡产！我有的是钱打官司 。大林子 ，打电话给公司律师 ，谁也别给我光拿工资不干活！”
　　听了这话旁边民警和安保都有点脸热，觉得这事办的不大好，稀碎！
　　大林子手忙脚乱掏手机 ，“哦哦 ，我找找律师手机号 ，这会儿没上班吧……”
　　那老太太麻溜起来了 ，民警看得目瞪口呆 。
　　这都哪里分来的菜鸟啊 ，连这几个都唬不住 。
　　最后先来的那夫妻到底是被熊海诚劝走了 ，后来的一看给本地人喊来说情也没戏 ，还害怕真的被告 ，也跟着走了 。
　　说到底他们也觉得熊昭昭那句话没说错 ，她确实有的是钱 ，不怕打官司 。
　　吃食拿回去还可以自己吃 ，被告了损失就不止这点了 。衡量一下 ，怎么选大家心里都有数 。
　　看他们走了 ，民警和安保都松口气 ，熊昭昭觉得他们松太早了 。
　　后面陆陆续续还是有一群群没预约的年轻人过来 ，也不都是做生意的 ，很多就是真的来玩 ，毕竟金石岛现在是网红打卡点 ，房子好看风景美 。
　　以前熊昭昭不介意周围的人过来玩 ，但是现在接待不过来了 ，只能阻止他们这些无预约的人登岛 。
　　真出了什么事故 ，那才是大事不妙 ，后悔晚矣。
　　被劝退谁都不乐意 ，但是过来玩比做生意那些好劝多了 。
　　熊昭昭好言好语让他们淡季过来玩 ，虽有不满也勉强同意了 。

第645章 猪油拌饭
　　下午看安保把劝退的活儿干的挺好 ，她就撤了 。
　　黄金周转眼就剩两天了 ，熊昭昭打算再出海一趟 ，这回带着他二大他们和乔老爷子、乔翼年一起出去溜一圈 ，这两天岛上肯定会很热闹 ，出去放放风也是好的 。
　　她回到院子里就在尧光境里挑了一头特别肥的猪 ，绑上四肢扔在了照壁前 。打算杀了肉带去游艇 ，回头出海吃 。
　　两头乌被空间养的面目全非 ，怎么形容呢 ，这猪现在是黑粉花的 。
　　尧光大人看得都啧啧称奇 ，“这货是被红珍珠染色了么？牛变红了 ，猪怎么也变红了？哎～什么境主养什么样的……”
　　没等它说完 ，熊昭昭顺着它打断：“可能是草不正经 ，我觉得器灵得反思一下！”
　　大鹦鹉：“…… 。反正器灵很正经 。”
　　她喊了杀猪匠 ，这猪以前要么院子外面杀 ，要么大熊鱼庄杀 。现在这俩地方都是人 ，她恐怕得在家里杀了……
　　等等 ，她的做饭水平 ，那么多零碎给她也是浪费 ，不如吃现成的 。
　　她带着大鹦鹉晃去了乔家 ，老爷子嫌弃外面街上太热闹 ，正关了门在院子里的躺椅上听新闻 。
　　她溜达过去 ，“老爷子 ，想吃杀猪菜么？白切肉、血肠炸三样？”
　　老爷子意动 ，客气道：“那多腻啊！……我想吃猪油饭 ，刚炼的猪油做的猪油饭！”
　　您这个不腻?
　　“以前什么指标都高 ，馋了也不能吃 ，现在好了！猪在哪儿啊？”
　　熊昭昭：……
　　看得出来老爷子也很无聊就是了 。
　　熊昭昭提议拿这里杀 ，她说了打算在乔翼年走以前带着大家出海转转 ，杀头猪剩的肉正好带上船 ，还新鲜就不用另买了 ，老爷子连忙张罗喊警卫员和医生一起去抬猪 。
　　熊昭昭给杀猪匠打了电话 ，又喊上了大林子和大棋 ，这俩大力士不在光凭警卫员和医生基本没戏 。
　　“对了 ，翼年呢？”
　　老爷子笑道：“不夜天不关门他哪舍得回来！我给他打个电话 ，他哪瞧过这种热闹 。”
　　显然老爷子把杀猪当成个休闲活动了 。
　　医生和警卫员跟着熊昭昭回了家 ，看见扔在框景照壁前的猪 ，陷入了沉默……
　　这他俩能抬动的？怕不是有五六百斤？！
　　现在猪还能长这么大？不都一二百斤么?
　　警卫员直觉要丢脸 ，好在大林子和大棋马上跑来了 。大林子更是熟门熟路找出抬猪的木架子 。
　　熊昭昭跟他们交代道：“一会儿让他俩主抬 ，你们帮忙搭把手扶着就行 。”
　　医生心说这不开玩笑么？四人分一下一人也得一百好几十斤 ，两个年轻小伙子能抬动？
　　他马上见识到了 ，真能 。
　　大林子和大棋抬下面主受力的架子 ，给猪抬出了大门 ，才邀请他们一起抬着 ，帮忙扶着好平衡……
　　大白在旁边看的直翻眼睛 ，这么大个猎物你们至于么？！
　　不过杀猪嘛 ，它喜欢 ，乐颠颠的跟着猪一步不离 ，等着分一口下午茶！
　　两位正规部队出身的军人 ，别管心里怎么想 ，表面还是淡定的 。
　　不淡定不行 ，好多人围观！
　　旁边还有只白虎虎视眈眈 ，总感觉现在一放手 ，这虎能马上把猪捡走了 。
　　有游客看他们抬这么肥的猪还十分不见外的喊大林子回头直播 ，正好他们休息的时候看……
　　两人感觉自己有点脱节了 ，现在的漂亮小姑娘为什么会爱看杀猪？
　　大林子来者不拒 ，好好好 ，没问题 ，有空播……
　　乔家没有杀猪架子 ，老爷子找了个木桌 ，自己兴致勃勃搬个凳子远远坐着看 。
　　熊昭昭发现这老爷子确实无聊了 。
　　等猪杀死了 ， 血接完了画面没那么恐怖了 ，大林子真掏出手机给大家直播‘杀猪菜’ 。
　　没一会儿乔翼年咋咋呼呼的回来了 ，院子里彻底热闹了起来 。
　　猪一划开 ，里面的内脏熊昭昭让捡到她带来的食盆里 ，除了肠子和猪腰都留给它了 。肠子是大白嫌弃不吃 ，留着灌血肠，猪腰要留着做炸三样 ，她二大也喜欢这一口 。
　　大林子讨人嫌的围着人家拍吃播 。
　　“大白可爱吃这两头乌了 ，猪心、猪肺、猪肝都是它的最爱 ，估计挺香 ，听起来怎么嘎嘣脆怎么回事……”
　　【我也觉得挺香 ，看这个颜色就知道了这猪不错 ，我是干餐饮的】
　　【总感觉那猪肝是脆的 ，生的给我吃馋了可还行！】
　　【我们大白吃的很优雅啊 】
　　【它在品尝美食 ，慢悠悠的 ，居然没有那种血淋淋的恐怖感】
　　【这下午茶也就熊姐供得起了 ，成本挺高……】
　　【听说金石岛今天限流了】
　　【待会儿主拍杀猪菜知道不？】
　　……
　　熊昭昭挑了一块梅肉 ，一大块五花肉 ，加一块肘子肉 ，提到厨房趁热下锅煮成白切肉 。
　　大林子进进出出跟着拍 ，“粉丝问你怎么不焯水直接就煮了？”
　　“这肉还是热乎的 ，不用焯水 。不信等着看 ，我们家这肉煮不出浮沫 。不但没有浮沫 ，一会儿这肉汤还要拿去灌血肠……”
　　“哦哦～”
　　【我信了？】
　　【谁信 ，不过我看东北杀猪好像真的不焯水 ，说那样就不好吃了…！】
　　【等验收结果】
　　其他的她就不太在行了 ，她找了一个小锅打算炼点油 ，猪油拌饭她还是会的 。大林子开始围着保姆阿姨转 ，一会儿厨房就爆发出一阵浓香 。
　　乔翼年个馋猫也被勾搭了过来 ，俩人在厨房四处乱窜 ，给阿姨笑到不行 。
　　熊昭昭接过直播间开始拍他俩 ，“我觉得你俩这馋样儿也得着重拍摄 ，镜头里粉丝只能看到菜的卖相 ，闻不到香味 ，靠你们俩这丢人样儿 ，他们就能知道这菜有多香！”
　　【……多冒昧啊！】
　　【这阿姨做菜有两把刷子】
　　【所以这阿姨是谁啊 ，这也不像熊姐家】
　　【我真的知道多香了 ，不用拍他俩了 ，让我康康菜色】
　　……
　　等其他菜都做好了 ，让大林子送回t家一份 ，熊昭昭开始准备猪油饭 。
　　拿出几个鸡蛋 ，打入开水中关火焖一会儿 ，蛋黄还是流心的就捞出来 。
　　新鲜炼制的猪油浇入刚开盖的热米饭 ，接着浇点酱油 ，摆上流心蛋 ，最后撒一点香葱嫩叶 ，喷香的猪油饭完成了 。
　　巨无霸碳水的香味十分吸引人 ，尤其老爷子这里的米也是上品，大棋还算矜持 ，大林子和乔翼年已经放飞了 。
　　瞄着老爷子还在远处 ，这俩人十分不要脸的当着镜头的面就捧着碗挖走了一碗 ，说是先尝尝味儿！
　　乔翼年还在切血肠的阿姨那里偷来几节 ，这俩货蹲在厨房的角落就迫不及待先吃上了 ，他俩就差这两分钟！
　　直播间鄙视这俩馋狗的弹幕已经刷屏了 。
　　【不如大白！】
　　【不如大白+10086】
　　【不如大白多矣！】
　　熊昭昭：“……大白确实比他俩优雅。”

第646章 宣言
　　满满一桌子的菜 ，现杀的尧光境产两头乌 ，肉质鲜美无以匹敌 。
　　乔翼年快吃哭了 ，“我不想走啊！呜呜这里好吃的好多～猪肉居然能这么好吃 ，换以前我才不信……”
　　老爷子很嫌弃他，“那直播还开着 ，拍不到你脸就不丢人了吗？”
　　他看大林子那手机支的角度在俯拍他眼前那几盘菜 ，夹一口还在镜头前展示下 ，明明是还开着 。
　　大林子忙摇手 ，“声音关了 ，没事 ，随便说话 。”
　　“声音也没有了 ，就几盘菜有人看？”
　　大林子：“十一万人看呢！”
　　老爷子：……
　　不懂 ，现在这年轻人品味真独特 ，光看菜能饱么？
　　直播间口水滴答 ，大林子说上座的是长辈 ，就把手机支自己眼前这几道菜上 ，扛不住他胳膊长每个菜都展示一下再吃 ，没出息的粉丝口水沾湿了手机 。
　　【比太白楼的火炽八仙猪好吃吗？】
　　【太白楼的蒜泥八仙白肉才是yyds】
　　【闭嘴吧 ，哪个也没吃过！】
　　【点开了外卖 ，杀猪菜为什么只有酸菜白肉？】
　　【就着美食下我的黑暗料理呜呜……】
　　【我的屏幕已经被口水淹了 ，我先去擦擦……】
　　……
　　这顿饭老爷子都多吃了半碗 ，饭后赶紧后院遛弯去了 。
　　大林子和乔翼年吃完了 ，主动去收拾喂滚白兄弟 。
　　饭桶桶兄弟玩够了 ，发现晚餐点到了 ，人居然都不在家 ？
　　想取消晚餐那是休想！它们自己熟门熟路找来了 。
　　熊昭昭给它们煮了五分熟的脊骨 ，乔翼年抢着端出去拍吃播 。结果滚哥不买他的账 ，最后还是大林子放它面前了它才肯吃 ，还疑似瞪了乔翼年一眼 。
　　“哎呦！滚滚 ，你忘了我请客时候你多热情了？这就翻脸不认哥哥了？”乔翼年举着手机支架近距离拍滚哥干饭 ，忍不住碎碎念 。
　　大林子笑得不行 ，“哥哥？你哥哥叫它儿子哎！你家这辈分有点乱哈哈哈哈……”
　　乔家的二哈毫不在意 ，“那有什么 ，我们家各论各的 。”
　　对于乔翼年的身份 ，他在镜头前转一天了 ，直播间的粉丝们也没搞明白 。
　　【所以你到底是谁啊？】
　　【滚滚这哥哥到底是谁 ，怎么不自我介绍一下】
　　【谁叫滚滚儿子？呼之欲出！】
　　【新来的 ，没懂】
　　【活跃在这直播间的我都捋清楚了 ，一个弟弟、一个徒弟 ，还有一个滚哥的哥哥？】
　　……
　　乔翼年瞄到弹幕都在问他是谁 ，和熊姐什么关系 。这货十分不见外的科普 ，“我和昭昭姐什么关系是吧？我是她小叔子哇！以后我哥和她结婚了 ，我就是陪嫁！”
　　相当的铿锵有力！
　　大林子在旁边狂笑 。
　　老爷子的随身医生正好出来走走 ，一进院子就听到乔家二公子铿锵有力的宣言。
　　他无语了 。
　　“那个 ，首长知道你这伟大志向不？”他问 。
　　乔二公子一摆手 ，“不重要!我爷爷会理解我的！”
　　医生：……
　　我不信 。
　　大林子笑得不行 ，“你这个陪嫁看上我们家什么了这么拼？是大白还是不夜天？”
　　乔二公子：“……别胡说 ，大白就在这听着呢 ，让人家怎么想我？我就是单纯想嫁入豪门！”
　　大林子：“别开玩笑了乔公子 ，让我想想 …等等 ，……难不成是为了熊翻翻？”
　　乔·陪嫁 ·翼年：“…… 。”

第647章 父爱如山体滑坡
　　熊昭昭知道他觊觎胖妲己不是一天两天的了 ，不由好笑道：“我听说你拿到钱后直接把你哥拉黑了 ，他说从此就当没你这……弟弟的 。”就这关系你能当上那什么陪嫁？
　　乔翼年一下子抓住话把儿 ，“哎哎哎那个可疑的停顿 ，我哥原话不是这么说的吧？他会叫我弟弟？他是不是说当没养过我这条狗？”
　　熊昭昭：……
　　谁以后说你们兄弟感情不好我第一个反对 ，这不挺了解彼此的么？
　　大林子：“哈哈哈你当狗……那完了你得排滚滚后面 ，你哥哥平时都叫滚滚儿子 ，还成天搂着顺毛、做好吃的 ，你都这么大了肯定比不过 ，真的。”
　　乔翼年：……心累 。
　　他在那心想 ，何止啊！我连你也比不过 ，你是小舅子 ，比不了比不了 ，拉黑他就对了 ，指望不上！
　　鸡贼的粉丝觉得吃了口大瓜 ，他们没在弹幕讨论 ，带着熊熊燃烧的八卦之魂跑铁粉群里讨论了 。自从上次全网删帖以后 ，他们养成了这么个好习惯 ，毕竟里面都是自己人 。
　　【我来捋一捋 ，那个新弟弟是熊姐夫的弟弟是吧？已知熊姐夫是个很忙的军人 ，刚刚有个话外音提了首长？】
　　【爷爷是首长啊 ，感情是个红、三 ，还是军、方的】
　　【这瓜连上了 ，上次全网删帖的瓜捋顺了 ，是不是那老爷子就是 ，啊 ，那小子他爷爷？】
　　【对头 ，开始没删的视频我看过一眼 ，掏枪的应该是老爷子警卫员】
　　【对上了 ，之前还说熊姐特权咖 ，她背景清清楚楚特权啥啊，就知道还有其他原因】
　　【拉倒吧，你们之前说因为暴露了华夏修真事业……】
　　【我还以为……感情是因为拍到了老爷子删的 ，没在外面讨论是对的】
　　【还是难以置信 ，你跟我说刚刚跟小熊蹲厨房角落偷吃血肠那是个红-三-代 ？】
　　【正常 ，都是老百姓 ，可是熊姐夫家不是西江月东家吗？换、啦？】
　　【没有吧？没听说换，原来男盆友也是军人，还很帅！】
　　【我们昭神换啥样的都很简单OK？！我看经纪人发了下月的日程 ，下月北欧有个x－games挑战赛事她会去！】
　　【真假？轮到我追星了？】
　　……
　　熊昭昭第二天早上出发前又在岛上转了一圈 ，看着虽还是人不少 ，但是卫生是好了 ，没再发现街上乱摆摊和包装袋了 。她跟刘支书打了个招呼 ，就准备出海了 。
　　岛上这人山人海的现状 ，她也不放心把两只熊单独扔下让它们自由活动了 ，奇葩的人不会只有一个 。
　　她早早把这俩扔尧光境长竹子那座山上 ，给了胖妲己一个相当大的震撼 。
　　总感觉这胖子眼睛都瞪更大了……
　　这是什么神仙地方！
　　它在长满紫竹的山头幸福的滚了一圈又一圈，看得来过此地的熊仔一头问号。
　　我带头大哥这是疯了咩？！
　　★
　　之前熊昭昭没想过把翻翻扔尧光境里带着四处走，一个是它是国宝，长时间消失在竹林里会引起关注；带外面就更不行了，别看她出海带大白没事，带熊猫试试？分分钟被海巡拦住，别当祖国母亲是好糊弄的！
　　这次就两天，金石岛人又太多了，她索性来个浑水摸鱼。
　　★。
　　今天除了带老爷子和乔翼年 ，还有大林子一家四口一起开公主号出去玩一圈 ，她还带上了尧光号 。
　　这趟打算往东直行 ，带大家去领海边缘一个浅滩去钓鱼、潜水 ，想着都要出东海了 ，顺便带上尧光号出去打打渔 。
　　黄金周过完两艘船的假期也差不多到了 ，要继续去深海 ，这回带着尧光号算是去热热身 。
　　乔家连保姆阿姨都带上了 ，船上有了她和秦云梅 ，熊昭昭可算不用操心吃的问题了 。
　　带上一些水果青菜，加上昨天杀的猪肉 ，就够这一行人吃用了 。
　　其中熊海涛兴奋的不行 ，早早去尧光号帮忙船员做出海准备工作 ，忙完了又兴奋的在公主号上转了好几圈 。
　　他一直被八仙山绑着好久没出海了 ，也是第一次跟游艇出海 ，像个头一次跟着大人出门的孩子 。熊昭昭看了心里有点不得劲儿 ，她这豪华游艇是才买的没错 ，可海神号买很久了 ，应该带她二大出来转转的 。
　　她自己没当个事 ，但对渔村长大的老一辈来说 ，这种规模的船就是一辈子的梦 。
　　她主动带着她二大又讲解了一遍，每一层每一个屋子都去了，还带他去选了一个视野很好的房间。
　　★
　　……………………………………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　………………新一章……………………
　　更新于：20240122，1t9:00
　　熊海涛在驾驶舱看了一会儿他儿子开船 ，又回到了后面的甲板上 。
　　公主号正以45节的速度航行 ，这个速度一点噪音都没有 。
　　大林子走到外海坏心眼的鸣笛两声 ，飘在海面的塞壬马上警觉的跟了过来 ，再一看后面的尧光号 ，眼熟眼熟 ，我的船！
　　它跳出来嗷呜一嗓子 ，出去玩喽～
　　这么一勾搭 ，待会儿过来观鲸的游客也不知道能剩下几条大鱼给他们 。
　　庞然大物公主号在浩瀚的海面上快速的奔驰 ，身边是海风、海浪和海鸟 ，真好啊 ，这个景象他看不腻 。
　　等周围没人了 ，甲板上只剩下他自己 ，熊海涛躺沙发上忍不住流了两滴泪 。
　　赌上命打渔的时代 ，忽然就结束了 。
　　两个亿的船这么快的速度在海上穿梭 ，无声无息平稳安全 ，如果老三还在该多好 。
　　听到有脚步声靠近 ，他连忙抹了一把脸 。
　　还好走过来的是熊槿 。
　　他看见他爸居然在抹眼泪 ，有点惊讶 ，“这是怎么了？你侄女开两个亿的船你怎么还有功夫伤心上了？”刚才还嘴咧的闭不上被他妈瞅好几眼……
　　熊海涛坐起来赶他走 ，“只是想到了你三叔 ，他要是活着多好 ，现在静等着享福就行了 。昭昭哪艘船出海都安全的很 ，再也不用提心吊胆了 。”
　　熊槿也坐下了 ，“何止 。老爷子要是活到现在 ，指定也能开心的多活些年……”
　　熊海涛被他说的更糟心了 ，自己起身走了 。
　　他去看大林子开船 ，光看着也过瘾 。
　　熊槿也不在意 ，在他爸之前的位置坐下了 。
　　沾到熊昭昭的光了 ，几个亿的船感觉就是不一样 ，舒坦极了！
　　他从小就讨厌出海 ，讨厌摇晃颠簸的渔船 。一干点海上的活总要又晕又吐 ，他爸也彻底放弃了让他帮忙 ，平时出海只带着大林子 。现在在这豪华游艇上，他是症状全消 ，真是没有花钱的不是 。
　　他的前方大白也在外面玩 ，这货正伸着头出神看着海面 ，心已经飞走了 。今天怎么没有人拖着板子滑水玩啊？
　　本大王看这水就很适合嘛！
　　想玩 。
　　滚白兄弟也在船上蹦跶 ，它们已经呆惯了甲板 ，没有一点陆地动物对大海的畏惧 。
　　大白在傻儿子蹦跶着经过它身边的时候 ，轻轻的抬腿踢了一脚 ，傻儿子一点没防备在光滑的甲板上以头拱地滑出去很远 。
　　大白很满意 ，嗷呜～你是不是也想滑水 ，现在去告诉昭昭吧！
　　小白：……滑什么水 ？我要去告诉昭昭你打我！
　　无缘无故打我！
　　熊槿在旁边看这些陆地动物一点不惧怕大海和风浪 ，在甲板自由玩耍还在那感叹 ，“这几只动物跟着熊昭昭也享了大福了 ，出入乘坐游艇 ，这都习以为常了～”看看 ，还疯闹打架呢！换了别的陆地动物这会儿肯定会找个角落瑟瑟发抖 。
　　小白没起来去找熊昭昭过来玩滑水 ，它直接就没起来 ，俩前爪刨地拖着两条后腿扒拉着爬进了一层的大厅 。
　　老爷子在里面隔着玻璃看海景 ，看这小白拖着后腿进来 ，一点使不上力不敢动的样子 ，连忙喊熊昭昭过来看。
　　熊昭昭来了就见到了一只‘残疾’虎 ，见到她戏很多的拖着后腿爬了两步 ，一副腿断了 ，只剩两条的样子 。
　　整只虎散发着我好可怜 ，你赶紧可怜可怜我的架势 。
　　“这是怎么了？后腿受伤了？”她问 。
　　小白：嗷呜！对 ，我爹打的！
　　熊昭昭又不能听懂它这兽语 ，“起来走两步 ，我看看敢不敢动？被沙发还是什么压了?”据她观察好像没伤 。
　　小白睁着清澈的大眼睛可怜兮兮的看着她 ，嗷呜呜～你要给我报仇啊！
　　反正它自己是打不过 ，也没那个胆子 。
　　看熊昭昭没懂 ，还想动手拖它起来 ，清澈小白虎急了 ，它爹的恶行昭昭没看到 ，这可咋说？
　　正好乔翼年从驾驶室窜过来 ，“爷爷 ，回头给我报个班学开游艇 ——吧！哎？小白怎么躺这了？ ”
　　小白看见他 ，从地上那是一跃而起 ，不懂没关系 ，我给你演示演示！
　　它抬起前爪一下子给乔翼年拍倒 ，然后飞起一脚踹向扑倒的乔翼年鞋底 ，力气很大 ，倒霉蛋往前滑了一小段……
　　别看它是家里食物链底层 ，但是这货已经长成一只成年老虎的体格 ，甚至更强壮 。拍倒一个疏于锻炼的高三生 ，玩儿一样 。
　　小白这套动作那叫个电光火石利索无比 ，熊昭昭和老爷子 ，还有陪老爷子在厅里的警卫员和医生 ，都看得目瞪口呆 。
　　谁也没阻止 ，也是小白根本没给他们机会 ，发生的太快了 。
　　然而小白骚操作还没完 ，它踢完受害者示范后 ，自己马上无缝衔接‘娇弱’滴趴地上了 ，后腿又残了 ，用前腿爬了两下拖着走路继续卖惨……
　　现在懂了不？
　　俺滴腿腿就是这么伤的！
　　老爷子：……
　　熊昭昭：……
　　无语 。
　　十分无语 。
　　一家子戏精么？！
　　乔翼年大声骂小白：“小白你这个坏蛋！啊啊啊——膝盖疼死了！”
　　老爷子：“……我好像懂了 ，小白在示范它怎么受伤的？”
　　他二孙子：“哎呦～它受什么伤？受伤的是我！它蹦起来踹我的时候气壮山河的……”
　　熊昭昭：“我也懂了 ，有人踹了小白 ，你 －是来告状的 。你爹踹的吧？大白踹你了？”
　　小白狂点头 ，嗷嗷！
　　乔翼年躺地上气得狂锤地 ，“你个浓眉大眼的小白居然这么坏！拿我示范？看我好欺负是不是？！”
　　大鹦鹉看得意兴阑珊 ，发出一个像打呵欠似的音节 ，“哈～那不然呢？”
　　老爷子：“哈哈哈……”
　　熊昭昭觉得亲爷爷都笑这么大声了 ，她也不用客气了 。
　　★。
　　熊昭昭带着匍匐前进的小白去了甲板 ，躺地上捶地的人马上爬起来跟去看戏 。
　　她指指小白拖在后面的腿 ，“大白你又打儿子了？”
　　乔翼年和围过来的熊槿还以为她要训斥大白一顿给小白找回场子 ，就听她接着说 ，“傻点就傻点 ，怎么能无缘无故打它呢？多少有点过分了啊！”
　　小白脑袋昂得高高的 ：嗷嗷！就是！
　　乔翼年：……你们家还停留在封建社会是吧！地位差距的也太悬殊了 。
　　熊槿：……就这？！
　　俩人不约而同想到。
　　大白立正蹲好 ，歪着大脑袋卖萌 。
　　很无辜的小声哼哼～没使劲打啊 ，就是玩儿～
　　熊昭昭接着严肃教育它 ，“看给小白打的 ，后腿都不敢使劲了！ ”
　　大白瞅瞅傻儿子拖在后面地上的腿 ，毫不犹豫抬起胖爪踩了一脚 。
　　坏了?本大王试试！
　　小白‘嗷’得一声发出一声凄惨的虎啸 ，四肢着地蹦着高跑远了 。没救了 ，这个世界没救了！这个爹肯定不是我亲爹！
　　熊昭昭：……
　　父爱如山体滑坡。
　　大白慢吞吞收回胖爪 ，无辜的回瞅熊昭昭 ，嗷呜？还有啥事？
　　乔翼年咂咂嘴 ，“有点父爱 ，但不多 。”跟他爹似的 。……也不对 ，他爹心里还是很宝贝他哥的 ，只有他是根草。 玛德 ，怎么有点同情小白了！
　　大家都是草，可以计划下报团取暖了。
　　熊槿在旁边慢半拍：“………啊？你从哪看出来的？”父爱在哪里？
　　熊昭昭：……
　　大林子风风火火跑出来 ，“我听见一声凄惨的虎啸 ，什么情况？谁掉水里了？”
　　乔翼年：“大白的父爱。”

第648章 浅滩
　　大林子以为他说大白，“那不好端端在那儿么？”
　　乔翼年高深状：“你不懂。你看到的这个大白，已经不是以前那个完整的大白了。”它是和他爸一样的工具人爸爸，木有爱了！
　　大林子一把扶住旁边又要自动关上的感应门，装作害怕的贴上去，“啥？它中邪还是掉魂了？”
　　熊昭昭抬腿就要走，“是的，大白现在是六亲不认的钮钴禄.大白，放开门我要进去了，你们在这继续演一会儿……”
　　大白一看她要走，不是，主要诉求还没解决呢！
　　别走啊！打孩子也不是没有原因的！
　　大白想跟她说说玩滑水的事 ，工具虎傻儿子已经被打跑了 ，它犹豫了一下 ，自己出马了 。
　　这货先是抬爪指指船后的海水 ，然后学它傻儿子刚刚的样子 ，摊成一张虎皮往前滑去………
　　滑挺远扭头回看熊昭昭 。
　　嗷呜～滑水玩 ，板子 ，懂？
　　乔翼年一头雾水 ，“这是干啥啊？认错？滑跪？家教这么严么？”
　　大鹦鹉嘎嘎嘲笑 ，“也是想瞎了心 。”
　　气得熊昭昭想给它掀开 ，可惜这家伙自己跑飞快 ，根本等不到她动手 。
　　大白这表演熊昭昭是明白了 ，这么多年的默契不是白送的 。
　　“你是想玩滑水吧？找滑水板?”
　　大白美滋滋爬起来抖抖身上的毛 ，对头 ，去玩呀！给乔翼年看的一愣一愣的 。
　　大林子拍拍这弟弟的肩膀 ，“哈哈哈你还想当陪嫁么？你来了小白的位置都能上升一位 ，你连它都打不过 ，别说搞过大白了。”
　　乔翼年：……这真是让人忧伤 。
　　至于大白的野望 ，熊昭昭当然不能答应 。现t在游艇还在赶路 ，拖着滑水板太影响速度 。
　　“我们着急赶路呢 ，回头你掉水里了 ，你说我回不回头捡呢？回头耽误时间 ，不回头你就丢了 ，这是不是挺可怕？”
　　这么长的句子大白没有全听懂 ，它一脸小问号 ，旁边几个男生嘎嘎笑 ，它朝着这仨人一声咆哮！闭嘴！
　　那一声虎啸龙吟 ，似有回音 ，整个甲板安静如鸡 。
　　大白满意哼一声 ，给本大王老实点 ，真能耽误正事！
　　吼完三个添头 ，它又转回看熊昭昭 。
　　嗷～你接着说～
　　熊昭昭：……
　　让人家咋说 ，山大王都发威了 。
　　乔翼年闷笑气声道：“昭昭姐，接着拒绝啊 ，不要怂！”
　　熊昭昭会怕？会 。
　　她怕麻烦。
　　她说：“……大白 ，我给你块肉肉吃吧！”能解决大白的办法她有的是！
　　还能这么干？乔翼年：“大白拒绝她啊 ，当谁没吃过肉啊！”可惜大白的精神世界不是他能琢磨的 。
　　大白蓝色小灯泡晶晶亮：嗷呜？真的吗！
　　这货在甲板上四肢腾空蹦跶了一下 ，扭头就要往一层的自动门里钻 ，它知道冰舱在下面哦！
　　这一看就是同意了 ，在玩和家里的肉肉之间 ，大白诚实的选择了肉肉 。
　　乔翼年：……
　　大林子：“又错付了 。”
　　。
　　他们航行一上午 ，在游艇上吃过了一顿午饭 ，目的地在望 。
　　现在正是捕捞季 ，这路上也没少遇到渔船 ，现在他们想去钓鱼的浅滩就飘着一艘船 。
　　老乔正驾驶着公主号在远离对方的位置找地方暂时停船 ，无线电里就传来了语音 。不远处的渔船操着江州口音 ，直接要求他们离开这片浅滩 。
　　还有这么霸道的人？
　　“……是我们先来的啦 ，为了安全起见 ，希望你们能马上离开 。再重复一遍 ，这片浅滩是我们先来的 ，已经下网下钩，希望你们马上离开 。有钱人 ，再往前开开就是公海啦 ，去那里玩喽！”

第649章 卡民氏螺
　　老乔拿望远镜观察了片刻 ，“这艘渔船下的都是延钓绳 ，应该是奔着大鱼来的 ，或者说他们已经钓上来大货了 ，怕我们过来分一杯羹 。”
　　熊昭昭早看清楚了 ，她又不用望远镜 ，“回复他们 ，我们在安全距离 ，让他们管好自己 。”
　　她找了一片下面热闹的地方 ，让老乔把船停了过去 ，按部就班开始准备钓鱼 。
　　远处的渔船船老大听到回复就摔了无线电 ，“我就知道！TM这些有钱人一贯的油盐不进！”
　　驾驶员劝他 ，“这离的也挺远 ，就算我们上来大货也没事吧 ，锚索和钓线都离挺远 ，也缠不到一起 。”
　　另一个船员只惊叹远处的豪华游艇 ，“太炫了这不得好几亿？这个造型看起来就贵得要死 ，老大算了吧 ，这不是一般富二代能玩起的，我们更得罪不起 。”
　　船老大脸拉老长了 ，“我不知道这距离符合规定？我们都钓上来一条黄鳍了 ，这下面肯定不止一条 ，这种豪华游艇一过来海里几条鱼一清二楚 ，还有我们TM的什么事！”
　　驾驶员不信 ，“艹 ，你指望开这种船出来的人会钓黄鳍？还不得被鱼先拖海里 ？到底谁钓谁还不一定呢 。”
　　船老大举起望远镜 ，“那可不一定 ，你看他们摆弄那鱼竿 ，全是顶尖好货 ，三米蓝鳍都能拖上去！都开这种船了 ，鱼竿会是什么次货？都TM全自动的 ，乱拳也能打死老师傅！”
　　熊昭昭倒是不用看船上的探测设备 ，毕竟这艘游艇不是来打渔的 ，她放出金丹修士的灵识 ，浅滩附近的海底一清二楚 ，还真有几条大家伙在这片活动 ，是几条黄鳍 。
　　她还不至于为这么几条鱼动心 ，既然是对方先发现的 ，她就不会作弊动手 ，就看对方有没有这么命钓上来了 。
　　除了黄鳍这片浅滩也确实富饶 ，不说多值钱的品种 ，乱七八糟的鱼倒也不少 ，是个钓鱼好地方 。
　　只是这里地形复杂 ，一般没有先进雷达的船不往这边靠 ，暗礁防不胜防 ，又远离海岸线 ，小打小闹谁也不会跑领海边缘钓几条鱼 。
　　甲板上熊海涛和乔家老爷子已经兴致勃勃抛下鱼钩了 ，正在交流前半辈子的高光战绩 ，大鹦鹉在旁边听了一会儿 ，跑过来告诉她 。
　　“太惨了 ，太惨了 。乔老头就不说了 ，熊海涛一个专职渔民 ，大半辈子就没钓到一条能拿出手的！最好战绩是三斤的老鼠斑？你听听 ，三斤？”
　　熊昭昭：“……你不懂 ，老鼠斑很贵 。”她二大就在近海小打小闹 ，能有老鼠斑已经很不错了 。
　　尧光大人：“多贵它都是三斤 。”
　　你说的是 。
　　回头尧光号撵上来了 ，她跟出去帮忙找找鱼 ，给可怜战绩的两位作作弊！
　　年轻人都不爱往家长眼前凑 ，熊槿和乔翼年在离老爷子他们直线距离最远的地方下竿 ，连警卫员和医生都开始动手了 ，只保姆阿姨和秦云梅遮阳棚下享受午后的海风和豪华游艇 ，对钓鱼没有一点兴趣 。
　　大家钓上了鱼 ，熊昭昭也没闲着 ，她刚刚观察海底的时候在一片礁石区发现了一大片的海螺 ，土棕色体型较长 ，绒布状壳皮 ，如果没看错应该是崇海人称为香螺的一种海螺 。
　　香螺肉质鲜美 ，口感独特 ，市面上也得七八十一斤 ，也算值钱 ，遇到了就不能放过 。
　　她带了个口袋下去撬海螺 。

第650章 气死鱼了
　　海底礁石上密密麻麻的粘着一片片的香海螺 ，熊昭昭不由自主的抖了抖胳膊 ，新得了密集恐惧症 。
　　她只挑着那大个的往小鱼网里捡 ，别人可能还得用工具撬 ，她在海底也不用避讳别人 ，一掌拍过去一片香海螺都掉了下来了 ，她只挑大的捡就好了 ，小的就放纵它们慢悠悠的逃跑 。
　　这海螺有厚厚的壳 ，三两只就是一斤 ，算起来还挺值钱 ，她带着尧光大人一边聊天一边捡的兴致勃勃 。
　　打渔果然有瘾 。
　　海底光线很好 ，海水清澈 ，这里就是离海岸线太远 ，要不然真是个赶海的好去处 。
　　这忙乎着干活就放松了警惕 ，等察觉有大家伙来到附近 ，已经有点晚了 ，人家已经来到了近前。
　　她一个闪身弹开躲避 ，回头一看……是她大儿 。
　　就说她捡海螺捡的上头 ，怎么尧光大人也没提醒 。
　　塞壬停在原地懵懵的看看她 ，再看看气泡里的大鹦鹉 。
　　是不是不爱了？！
　　刚刚那是几个意思？
　　这货一滚翻了个个 ，肚皮朝上飘在水里 ，已经是一条失去灵魂的小鲸鱼 ，被熊昭昭气死了！
　　熊昭昭心虚的凑过去又是摸摸头 ，又是摸肚皮的安抚 。
　　是没看见是你啦 ，肯定是最爱你了 。
　　塞壬就摇两下尾巴掌握方向 ，也不翻过来 ，浑身写满三个字：生气了！
　　熊昭昭服了高智商戏精 ，她只好自己松手托着她大儿的背带它浮上去换气 。
　　熊槿和乔翼年钓鱼就朝着这面海 ，俩人正雄心万丈集中精神盯着海面 ，就见远处水面有点异动 ，然后露出一块白白的肚皮……
　　这俩没经验的小白激动坏了 ，都差点跳起来 ，大鱼！
　　熊槿更是激动的大声喊他弟 ，“大林子快来 ！浮上大…鱼……”有什么武器赶紧拿出来……吧 。
　　后面没喊出来 ，因为露出的越来越长 ，一米两米三米四米……已经不是他们能肖想的了 。
　　大林子从对面急急忙忙冲过来 ，就看见塞壬整条鱼翻着个浮在水面 。
　　这俩不认识他认识啊 ，“那是塞壬 。”
　　话音刚落 ，昭昭也从水里浮了上来 。
　　熊海涛和老爷子都被这动静吸引过来了 ，连声询问发生了什么事 。
　　大林子：“确实是大事不好了 ，塞壬都学会装死了 。”他想了想 ，“不会是跟上次去世那虎鲸学的吧……”真是学坏一出溜 。
　　熊昭昭给这货拖上来 ，又哄了哄几句，等凝出一个灵水球放它嘴边 ，失去灵魂的好大儿一个矫健的大翻身 ，啊呜一口吞了下去 。
　　熊昭昭在旁边被溅了一头一脸的水……
　　你也太好哄了吧？不给人一点心理准备的 。
　　大鹦鹉在水面下狂笑 ，塞壬无辜的摆摆尾巴 ，装作啥事没有的样子又用大脑袋蹭了蹭她的胳膊 。
　　熊昭昭能咋办？只能捏着鼻子夸大儿好可爱 ，谁让她理亏在前呢。
　　估计是塞壬这两天没和她一起玩 ，看见她奔过来想亲热的贴贴一下 ，被她那个弹射闪躲步伐给气到了 。
　　熊昭昭把捡到的海螺送上船 ，大林子听说下面还有很多 ，张罗着换潜水衣帮着下去捡 ，熊昭昭干脆让他接班 ，她自己带塞壬出去给马上过来的渔船找找鱼 。
　　塞壬开心了 ，一撒欢儿就奔出了东海直接到了公海范围 。
　　他们遇到一艘专门捕秋刀鱼的日籍船 ，这才发现因为不夜天开业 ，今年没出来捕秋刀鱼 ， 那今年秋天的烧烤就不是完整的 。
　　她有了目标 ，九十月正是秋刀鱼最肥的时候 ，还不晚 。
　　这里还是有点太南了 ，也不知道能不能遇到秋刀鱼 ，要是能捞一网带回去 ，后天金石岛的烧烤摊t就能吃上秋天的第一网秋刀鱼了 。
　　熊昭昭不但发动大鹦鹉寻找 ，还给塞壬发布了任务 ，她薅了一根大叶海草 ，撕去多余的部分 ，只剩长长的一个细长条拿给塞壬看 。
　　“宝贝儿 ，我们主要找长这样子的鱼 ，懂？”
　　塞壬开心回应一声 ，嘤！你放心 ，懂！

第651章 零分作文
　　塞壬载着她在海里奔驰一会儿就浮上来喘口气 ，在海面上滑行一段又一头扎海里乱跑一气 。
　　熊昭昭也不管它的路线 ，自己外放灵识慢慢找 。
　　都说海底动物有一些能够沟通 ，但大多是同类之间 ，她怀疑塞壬都可以是个社牛恐怖症 。
　　这货遇见条猫鲨兴致勃勃凑过去跟人家交流了一下下 ，然后扭头就换了个方向 ，熊昭昭才更怀疑 。
　　没一会儿 ，它找到了一片海底乱石区 ，十分得意的使劲摆了摆尾巴 ，去吧～找到了！
　　熊昭昭一看 ，找到了一个海鳗聚集地 ……
　　虽说不是秋刀鱼 ，但是照烧鳗鱼饭也不是不行 。
　　野生的鳗鱼她挺喜欢的 ，就是长得不太符合尧光大人的审美 ，熊昭昭磨了点嘴皮子才把抓的鳗鱼扔进了里海 。
　　就这么点也不必喊尧光号来了 ，她自己就搞定了 。
　　这回她不管大小都抓 ，回头可以放渔场里养着 ，好歹也是野生的海鳗 ，肯定比购买的人工繁殖海鳗苗更好点 。
　　用外挂没几下就把这群海鳗一网打尽 ，塞壬带着她继续启程 ，熊昭昭又跟孩子沟通了一下 ，说是要找大群的细长细长的鱼鱼 ，也没海鳗这么长啦，咱再继续找找 。
　　然后塞壬带着她找到了一群白白的长长的牛舌板 ，就是鳎目鱼的一种 ，嗯 ，这个炸着也好吃 。
　　熊昭昭笑纳了 ，抓进里海再次启程 。
　　这一次着重强调规模 ，一大群一大群哦～
　　塞壬信心满满出发了 ，熊昭昭和大鹦鹉躺平了 ，开始啃小 ，指望儿子了 。
　　秋刀鱼已经抛到了脑后 ，专心跟着塞壬开盲盒 。
　　好大儿在海里一顿疯跑 ，中途调整了两次方向 ，这次……规模真的大了 。
　　塞壬撵上了一个大群的蓝点马鲛 ，非常大的群 。
　　一大群、细长 ，要素齐全 。
　　对于它来说 ，蓝点马鲛真的挺细 ，所以没毛病 。
　　塞壬成功把命题作文搞个零分 ，熊昭昭都开始喜欢差生了。
　　她一直觉得马鲛做好了比旗鱼和剑鱼好吃 ，主要是性价比太高了 ，市场前景更广阔 。而这一群规模十分庞大 ，大的都有一米左右 ，这个切开煎着吃是极好的 ，大众还都消费的起 。
　　要知道海边的海鲜就是新鲜 ，也不会便宜的过分 ，大熊鱼庄里都是渔场的产出 ，并不便宜 。这种一米长的大马鲛就不同了 ，送去岛上渔家乐 ，煎两块卖二十一份 ，平价美食谁都能消费的起 ，新鲜不贵 。
　　熊昭昭捞出两条白龙奖励给塞壬 ，好大儿你真是十分会带路 。
　　尧光号今天总算没白带来 。
　　呼叫了渔船 ，他们就飘在水面上跟着鱼群移动 。
　　今天尧光号来的搭档是熊权和熊海明 ，和塞壬配合熟练极了 ，全程跟着塞壬的带路走位 ，两个来回一抄底 ，整个马鲛群被一网打尽 。
　　等渔网被吊出水面 ，甲板上的尖叫声熊昭昭离很远都听见了 。
　　真是好久没见这么满的一网鱼了 ，丰收的景象让人激动不已 ，要知道这里可不是太平洋深处 ，所以尤为难得 。
　　一水的大马鲛 ，起重设备发出沉重的声音 ，这一网的重量可想而知 。
　　熊海明很不稳重的带着船员呼喊塞壬的名字 ，塞壬也浮上来跳跃了两下回应 ，久违的配合让人和鱼都挺兴奋 。等他们亲切会晤够了 ，熊昭昭带着塞壬继续寻找鱼获 。
　　一网下去尧光号和公主号的油费都回来了 ，她再次出发打算顺便寻找点大鱼 ，拿回去做个弊 ，让她二大和老爷子高兴高兴 。
　　一说这事大鹦鹉马上来了兴致 ，“东海不是有大白鲨么？我们给他们搞一条挂钩上吧 ，保准够他们吹嘘一辈子！”
　　熊昭昭：……
　　你真是只……善良的好鹦鹉 。
　　确定不会把俩老头吓到？！

第652章 王鲑
　　看熊昭昭对抓大白鲨这事没兴趣 ，大鹦鹉绕着她飞试图说服 ，“不夜天也没大白鲨啊 ，抓一只养海底世界多好呀 ， 到时候大白鲨一撞你那个阵法 ，里面的观众绝对吓个半死～”
　　……观众吓个半死她有什么好处？
　　天天接投诉么？
　　熊昭昭决定泼醒它：“你听说过有海洋馆有活体大白鲨么？海洋馆里大白鲨都是被分在作假的氛围组 ，一般扮演反派 。国内国外海洋馆都没有 ，你猜是为什么？。”
　　大鹦鹉：“废物人类抓不着呗～”
　　熊·废物人类·昭昭：“……那只是其中一个原因好吧 。大白鲨凶猛异常不好抓只是其中微不足道的一个原因 ，主要是它性格太过暴烈 。人类圈养过 ，除了运输困难 ，它的生存时间也很短 ，只活了三周 。它会撞围网和玻璃墙 ，直到死亡 。还有一个重要原因 ，这东西个头太大太能吃 ，我能抓到也不想养这种饭桶 。”
　　大鹦鹉诧异极了 ，“你都养那么多饭桶了 ，还差那一个？塞壬不说了 ，这货嘴尖尖 ，只吃点好的 。你那个Ollie、俩北太平洋露脊鲸、还有大白、饭桶兄弟 ，哪个吃的少？”
　　熊昭昭不耻下问：“饭桶兄弟是……？”
　　大鹦鹉翻个白眼 ，“太多饭桶一时不知道指哪两个是吧？不是胖熊兄弟 ，这次说的是傻狗和傻虎 。”
　　熊昭昭心口被狠狠扎了一刀 ，坚强辩论：“哦 ，我以为你说的是翼年和大林子 。”
　　大鹦鹉嘎嘎大笑 ，“嘎嘎 ，我要去告诉他俩 ，你说他们是饭桶！虽说是大实话嘎嘎……”
　　熊昭昭：……
　　。
　　海洋 ，孕育着数以万计的生命 ，它也是地球初始生命的孕育之地 ，多种生物发源地 。
　　在海底你放慢速度 ，哪里都不寂寞 ，到处有热闹可看 。
　　熊昭昭看海葵进食都看得津津有味 ，可可爱爱有没有 ？好吧 ，那是在知道它们在吃什么以前……
　　他们为什么停下了开始慢动作了？
　　就刚刚远远听见几声鲸鸣 ，塞壬马上不务正业 ，拐弯跑过去跟人家热情打招呼 。
　　那是两只座头鲸 ，正好经过这片海域 ，这货十分自来熟的靠过去跟人家交流上了 。
　　熊昭昭像那幼儿园汇演在台下拍照的老母亲 ，拍了好一会儿三只鲸鱼的友好互动 。
　　咱也不知道你一只虎鲸 ，怎么看谁都是同族 ，和谁都能说它两句？
　　这不也是你食谱么？
　　看人家一起伴游嬉戏 ，她没跟上去 ，称职的家长是不会干涉孩子交朋友的 ，只要它不想着把人家的孩子也带回家就行 。
　　熊昭昭干脆带着大鹦鹉沉入水底找鱼去了 ，反正塞壬的狗鼻子很容易找回来 。
　　她很少有自己潜水的时候 ，这回塞壬不在 ，她自己运行起功法 ，在海底快速移动寻找鱼类 。
　　。
　　很快她就找到了一处暖流交汇之地 ，深度却只有三四十米 ，能见度十分的高 。
　　这里有一片还在成长的珊瑚礁和茂密的海草、丰富的鱼类 。
　　随便停留在一处观察一下 ，都是一出戏 。不少海星浮出它们藏身的小家出来晒太阳 ，紧接着贪吃的海葵也出来干饭了 。
　　只看它迅速的张开自己众多触手 ，抓到水中漂浮的物质直接塞到中间位置的嘴巴里 ，那触手可比八爪多多了 ，所以中间的嘴根本没闲下来一刻 。
　　熊昭昭观察了一会儿叹为观止 ，什么吃货跟它比 ，节奏都输了！
　　她看这么久 ，这些触手都没撞到一起过哎！
　　然后她终于关心到 ，这些海葵吃的是啥？
　　扭头仔细观察……嗯 ，替海星们emo了 。
　　原来是阳光终于照射到这片海底 ，唤醒海星后 ，它们便争相爬到高处晒太阳 。温度一旦合适 ，它们就会排卵 。
　　那些丝丝缕缕肉眼艰难可见的卵 ，就是下面干饭海葵的午餐 ，是一点活路都不留啊 。
　　大鹦鹉无聊的跟着她观察了一会儿 ，“中间那张张合合的是屁股还是嘴啊？”
　　熊昭昭：“ 好问题 ，问得好 ，下次别问了 。”
　　★。
　　这么好的光照海草少不了 ，虽到不了海底森林的程度 ，但也很热闹了 。
　　熊昭昭看过热闹 ，发现塞壬这货还没跟来 ，只好自己先进去干活 ，这里鱼类少不了 ，稍微感应一下就知道了 。
　　很快她就在一大片绿油油的海草上发现了一大片大大小小的海胆 ，还有一条艳丽的红雀鲷正在扛着一只海胆往外扔 ，想必这片是红雀鲷的地盘 。
　　熊昭昭加入想帮个忙 ，红雀鲷吓得扔下海胆自己飞速逃跑了 ，剩她自己在那掌风一卷 ，大片的黑色海胆消失无踪 。
　　藏在一片海藻后的红雀鲷等她走了 ，看着干净的家园开心极了 ，一天的活儿就这么完了？
　　难以置信 。
　　熊昭昭在这片海草丛中得到了海胆大丰收 ，密密麻麻的海胆几天就能干掉一片茂密的水草丛林 ，她也算拯救了这里赖以生存的其他小鱼t 。
　　一场海胆之灾 ，就这么解决了 。
　　她先后在这片海藻茂密的丛林里遇到一米多长的鲨鱼 ，半米多长的章鱼 ，和很多没什么食用价值的小鱼 。
　　正想着 ，这么丰富的资源怎么可能没点捕猎者呢？
　　就感觉到宽宽的海藻对面有些体积不小的大鱼在游弋 ，等她看到全貌 ，简直高兴坏了 ！
　　这是什么幸运女神辐照大地的剧情！
　　一群棕黄色纺锤形大鱼 ，全部一米多长 ，领头的都快接近两米了 ，怎么看都超过了一米五 。
　　“是王鲑！”
　　她打渔这么久 ，还是第一次遇到这种鱼类 。
　　虽说它们也是可以概括在太平洋鲑鱼里 ，属于三文鱼的一种 ，但无疑它们是最特别的 。
　　它们是太平洋鲑鱼中最大的种类 ，含有丰富的油脂 ，口感极佳 ，是三文鱼中的洄游鱼类 。它们最后会回到淡水产卵 ，一生只产卵一次 ，产卵后即死亡 。
　　它们的寿命大概六七年 ，这里的大鱼一看体积就属于活得差不多到头了 ，今天她也算幸运了 。
　　“遇见我 ，可以带你们里海一游 ，说不定有活下来的希望 。”
　　王鲑国内很少见 ，因为它们的路线一般是北海道到阿拉斯加洄游 ，然后在阿拉斯加入河产卵 ，最长能在海里生活四五年就差不多了 。
　　熊昭昭看它们这体型 ，估计年纪也不小了 。
　　估计马上就要回到家乡去 。
　　与其便宜阿拉斯加渔民 ，不如便宜了我 。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　尧光大人看她兴致勃勃 ，打听道：“怎么 ，很值钱？”反正它是第一次见这鱼 。
　　“王鲑 ，又叫大鳞大麻哈鱼 ，因为油脂太丰富 ，是太平洋野生鲑鱼里最贵的 。就是在它们的最终产地阿拉斯加 ，这都是资源不多的经济鱼类 。”
　　懂了 ，是很值钱 。
　　把附近几里地都搜寻了一遍 ，熊昭昭数了数 ，一共两百多条 。
　　她把这些凶狠的家伙驱赶到了一起 ，看起来个子稍微小点的她就收入里海 ，一米七八的就放在外面等尧光号来捞走 。
　　她怕全收入里海最后都逃脱不了死亡 ，那真是浪费了 ，这鱼真的挺少见 。
　　尤其今天遇到的这一群 ，体壮肥美 。这个品质 ，她可以直接卖给高端酒店和日国 。
　　胖成这样肯定油脂含量很高 ，刺身首选 ，微微煎一下估计也很香 。
　　她一边等着尧光号 ，一边盘算干脆自己杀条尝尝 ，看看比起蓝鳍是赢是输 。
　　★。
　　那边塞壬和新遇见的朋友交流了一下 ，玩够了互道再见 ，一扭头 ，家长不见了！
　　它沉入水下打听了一下 ，哎呦 ，居然不在附近了还！
　　太子爷开始认真寻找熊昭昭 ，开始着急了，坏了坏了 ，人搞丢了！
　　这货活像被其他鱼咬了屁股 ，在水下一顿乱窜 。
　　还没等它找到昭昭 ，它遇见了它的船 。没错 ，塞壬对第一艘船最为熟悉 ，毕竟认识的时间最长 ，它还单独跟着尧光号去过几次太平洋深处 。
　　这货跳起来打了个招呼 ，船员也热情跟它招呼 ，定位坐标还没到 ，这些人还以为塞壬是来迎接他们的 ，一个个感动地不行 。
　　这真是个美丽的误会 ，接下来很快塞壬就发现这船跟它居然顺路……
　　★。
　　熊昭昭用金丹期的修为 ，看住这么一群大鱼还是很简单的 ，她赶着鱼就在坐标附近转悠 ，也不拘地点 ，队伍别散了就行 。
　　就这么转悠了两圈 ，往右偏航的时候 ，她发现那边海底有个明显的落差 ，好像直接从三四十米到了很深的百米的样子 ，一眼望去黑漆漆。
　　被她这么驱赶着 ，这群王鲑不免有点躁动 ，最后一头扎入了这处深坑 。
　　熊昭昭只好跟了下去 ，再黑一点她也能视物 ，在哪遛鱼都是遛 。
　　只是这回等眼睛适应了黑暗 ，她先看到的不是礁石海草 ，也不是什么海洋生物 ，而是一艘斑斓的钢铁巨兽 。
　　她几乎是和尧光大人一起喊出声 ，“沉船！”“沉船？”
　　熊昭昭绕着被灰尘和苔藓包围的钢铁船只转了一圈 ，挥手扫去船体外侧的灰尘 ，没锈掉的名字只剩一个汉字‘共’字 ，前面和后面都看不见了 。
　　她看这字只以为是华国的船只 ，看着款式、长度也不像渔船 ，大概率是货船 。
　　只是看这斑驳腐蚀程度 ，怎么都像沉了百十年了 。
　　这船船体也算完整 ，看不出沉没原因 。熊昭昭一掌碧海潮生拍过去 ，海底平地生出滔天波浪把整个船周围的苔藓灰尘泥沙一扫而尽 ，整艘船露了出来 。
　　长度大概三十多米 ，船体完整 ，看起来像艘货船 ，款式老旧 ，最起码二战以前了 。
　　她只有功夫看了那么一眼 ，因为那一巴掌拍出去 ，同时……附近遛着的鱼群也被她吹的四散 。
　　熊昭昭顶着大鹦鹉的爆笑 ，匆忙把沉船扔进尧光境 ，先放里面一下下 ，她要先在自己搅和出的浑水里找鱼 。
　　等把这群王鲑都找回来集中一起 ，塞壬和尧光号终于到了 。
　　这种喂到嘴里的打渔方式可太爽了 ，最大号的拖网按照她的指挥路线跑一遍 ，上百条的王鲑一网打尽 。
　　打发了熊海明自由活动 ，她说是要跟塞壬一起回游艇 。
　　等尧光号走远了 ，她连忙把沉船又扔了出来 。
　　还是在外面看看吧 ，谁知道那里面都有什么 。
　　熊昭昭照旧拖着大鹦鹉一起跟她进去探险 ，让她大儿在附近警戒 。安排的挺好 ，就是不知道这货能不能听懂 。
　　反正她进去的时候，她好大儿是守在船舱外的。
　　等踏入船舱她很快就知道自己搞错了 ，这是艘日籍船只 。
　　也是 ，用汉字的不止华国 ，还有几个东亚国家 。
　　她发现了日国旗的标志 。
　　接着就是先例行搜了一遍看有没有有价值的东西 ，她先进去的船舱 ，好消息是不是艘空船 ，里面不少货物 。
　　熊昭昭在空间拎出个棍子 ，用它扒拉船舱里的货物 ，海水浸泡腐蚀多年的木箱子 ，轻轻一动就脆弱的碎成八瓣 。
　　木箱子碎裂开来 ，里面的东西却没有碎裂撒出 ，里面还有一层防水油布 。
　　熊昭昭只好亲自动手解开 ，“哇～”
　　大鹦鹉脑袋凑过来 ，“什么什么？这不石头？”
　　熊昭昭捡了一块仔细看 ，“矿石 ，虽不是多珍贵的 ，但也比没有强 。这是海蓝宝和石榴石的伴生矿 ，还挺好看的！”
　　要是都是这个包装 ，她打捞上去是能卖的 。
　　造型看起来还挺漂亮 ，她翻了几个好像这一箱子都是 ，这不用打首饰 ，卖给喜欢收藏宝石的人当摆件就好了 。
　　同一种的箱子她没再打开 ，人家这包装挺好 。她往里走 ，再另一个仓房找到了一些不一样的木箱 ，这里面打开居然有红珊瑚！
　　这是她第二次挖到红珊瑚了！
　　这个值钱了 ，一共六个箱子 ，挨个打开 ，有两个箱子都放着牛血色红珊瑚 ，造型也十分不错 。等打开第三只小了不止一号的箱子 ，里面却不是红珊瑚了 。
　　尽管也做了防水 ，但是时间估计太久了 ，曾经光华璀璨的黑珍珠已经失去了光泽 ，彻底变成了鱼眼珠子 ，只能勉强分辨出这是带色的黑珍珠罢了 。
　　那这艘船从哪里来呼之欲出 。
　　看船头船尾的方向 ，看船上的物资 ，不用其他信息她也能猜个大概 。
　　黑珍珠、红珊瑚 、日籍船、原矿石、款式大概一战时期的货轮 ，这些信息加一起一猜就知道了 。
　　这艘船是从南太平洋岛国开往日国本土的 。
　　那时候的黑珍珠还没开始养殖 ，世界上黑珍珠的产地除了大溪地 ，只有南太平洋的斐济波利尼西亚 。
　　而一战德国战败后 ，德国殖民的南太平洋群岛由日国委任统治 。
　　他们不趁机搜刮一番才怪 ，稍微有点价值的东西都想抢来运回本土吧！？
　　这艘船未知原因沉没这里了 ，虽然看起来不是大型运宝船 ，小打小闹对普通人来说也价值不菲 ，是值得打捞的 。
　　她迅速衡量了一下 ，干脆这次公开打捞上来好了 。
　　这里是公海 ，好吧 ，就算不是公海 ，她也可以给搬运去一切方便的地方 。
　　公海的沉船 ，谁打捞的就是谁的 。以后拍卖了 ，她依法纳税就行了 ，还给国家增加税收 ，绝对的好事。
　　她要是自己默默收走 ，这些东西回头卖出，来源怎么解释都是个问题 。
　　这些伴生矿她还看不上 ，也不想全留着自己收藏 ，肯定要卖出去 。
　　她已经不是以前的运动员顶流了 ，因为格丹洞天的出现 ，她也是修炼者已经明码了 ，上上下下盯着她的人不会少 ，何必为这点小事落下把柄呢 。
　　想明白打算好了 ，她把剩下的两个箱子也打开了 ，没想到还有惊喜 。
　　这是两箱纯度极高的金矿 ，有的干脆就是狗头金，可以直接花出去黄金 。
　　她喜滋滋把这两箱收入了尧光境 ，钱还是要收藏的 。
　　干脆顺手把两株值钱的红珊瑚也收了起来 。

第653章 打不过就加入
　　几个仓房里全是一些矿石 ，最值钱的就是红珊t瑚和高纯度的金矿石了 。
　　最后在一个摆设比较不错的房间发现墙上挂了一把做工不错的武士刀 ，还有一些零碎的小物件 。比如好像烟灰缸的瓷器 ，个人物品的行李箱之类的都在 ，可能船沉没的当时人提前逃出了船舱 。
　　她对日国的文化没什么研究 ，干脆挑几样捡走了 ，回头当样品拿给船上人看看 。
　　熊昭昭离开前把沉船移到了华国领海五海里的地方 ，深度大概四十米左右 。既不会离东海太远 ，打捞起来也不会像百米深坑那么难 。
　　公开打捞沉船 ，一定会吸引各方的目光 ，尤其是这回是私人发现 ，不是国家层面的 ，安保也得注意 ，她回去得好好安排一下 。
　　布置好了 ，记下坐标 ，她坐塞壬背上返回东海游艇停靠的地方 。
　　只是塞壬这货老是溜号 ，简直是街溜子本溜 。遇见条感兴趣的小鱼它都要去撵一撵。
　　等重新进入东海 ，老远就发现之前的江州渔船也还在 ，估计那黄鳍还没钓上来 。
　　公主号上也只老爷子和她二大还在坚持钓鱼了 ，不过也没之前那么专注了 ，在边聊天边捎带着看着。
　　估计也是快放弃了 ，海洋军团就在不远处玩 ，这里要有什么像样收获也难 ，稍微不那么傻的鱼都已经携家带口跑路了 。
　　她和塞壬潜入水下在海里悄悄游过去 ，等近了在里海掏出两条王鲑 ，找到鱼钩手动挂了上去 。
　　没一会儿甲板上就传来一阵惊呼 ，鱼线在飞速回收 ，熊昭昭深藏功与名 ，打算再蹲一会儿再出去 ，演戏要演到位了。
　　她觉得自己在搞好人好事 ，给她大儿看迷糊了 。
　　这是什么高级操作？
　　原来还能这样？
　　学会了 ，下次试试！
　　她带着塞壬偷偷看着船上忙忙乱乱大呼小叫的往上拖鱼 ，十分好笑 。
　　但凡她挂的不那么结实 ，船上这俩也没什么戏 。
　　这两条鱼钓的船上所有人都惊动了 ，连开船的老乔都出来帮忙了 。
　　等确定他们真拖上去了 ，她带着塞壬去和Ollie它们会合 ，和大家伙们玩了一会儿她才返回游艇 。
　　这回时间够了吧 。
　　她一露头 ，大林子和乔翼年就奔过来告诉她他们上了大货 ，对面那渔船还不忿用无线电喊话 ，以为是他们先看上的黄鳍金枪鱼 。
　　熊昭昭戏很好 ，“什么大鱼啊？马鲛鱼？”
　　乔翼年嘚瑟极了 ，仿佛他自己钓上来的似的 ，“三文鱼哦～太平洋里最贵的三文鱼！”
　　“哇~那运气是挺好 。”
　　老爷子和熊海涛的激动那更是别提了，照片都拍了不知道多少。
　　熊槿都说他爸简直是给那条鱼拍了个写真。
　　秦云梅也高兴呢，但这不耽误她吐槽，“从小到大，你俩儿子加一起，都没这么认真给拍过照片吧？”
　　熊昭昭：……是真的。
　　★。
　　大林子十分好奇的接过去她拎着的网兜翻看 ，“你这是捡些什么东西……”
　　熊昭昭：“哦 ，遇到一艘沉船 。”
　　大林子：“遇到一艘沉……沉船？”
　　整个甲板的人都看过来了 。
　　熊昭昭给他们简单讲了一下跟着塞壬去找鱼，中途遇到一艘日国籍的沉船 ，她打算打捞上来 。
　　“上面有日国国旗 ，看起来沉没时间不短了 。里面主要运的就是矿石，打开了几箱有这种海蓝宝和石榴石的伴生矿 、欧珀、还有珍珠 ，不过珍珠都废了 ，不能要了 。在公海的沉船谁遇到是谁的 ，我打算捞上来看看 ，虽看起来都不是顶尖的值钱矿石 ，大概也不会赔 。”
　　老爷子先点头表态 ，“公海你发现的就是你的 ，可以打捞 。不过日籍船的话 ，那边估计也会关切 。”
　　熊昭昭不在意这个 ，还有人能在她手上抢走东西？
　　她先打了几个电话安排打捞事宜 。
　　国内不像国外 ，根本没有专门干打捞沉船的这种公司 ，不少大公司有这个实力 ，这也不是人家主业就是了 。
　　熊昭昭也没打算雇佣别人打捞 ，人和船她都有 ，差的是一些打捞工具 。
　　比如一碰就碎的木箱子需要放进专业箱子运上来 。
　　虽麻烦 ，但是红珊瑚之类的拿出来走明路只能这么大张旗鼓搞一遍 。
　　这样她喜欢的那株红珊瑚就可以正大光明放家里当摆件了 。
　　她还有一些在貊族那里得到的美玉璇瑰需要洗白 。
　　这些玉石美则美矣 ，又不能刻阵法 ，那样太浪费了 ，又不像璃火晶有特殊功能值得收藏 ，除了收藏几个好看的当摆件，其他的她更乐于换成银行数字，尽早抹平不夜天的花费 。
　　她只留点硬通货黄金镇宅就行了 。
　　找设备这事其实也简单 ，咱也有人脉 。
　　之前不是捐给国家一艘赫特号沉船了吗 ，那可是实打实的运宝船 ，比这船石头值钱多了 。
　　她联系了之前有接触过的 ，送她隔离泡沫的那个教授 ，对方给她联系租借了打捞设备 。
　　熊昭昭让钱理开南阳号去崇海交接设备 ，带上直升机和白楠 。
　　然后她又通知了尧光号立刻返航 ，回到岛上后熊权换驾锦川号 ，再让人事那边调十个岛上的船员跟船 ，尽量最快的速度赶到他们这里会合 。
　　另一个驾驶员不在岛上就算了 ，只能用熊权了 ，反正听说尧光号也差不多半满了 。
　　她倒是不急 ，可乔翼年和大林子很急 。
　　这俩的心已经飞去了沉船探险剧情了 ，尤其乔翼年 ，他明天晚上的飞机回京都 ，更是急得要命 ，生怕进程慢了 ，哪个环节拖了后腿，让他错过围观这一生难得一见的大热闹 。
　　当晚他们还是停在原地等支援船只过来，乔翼年是吃不下也睡不着 ，在甲板上团团转 。
　　年轻人探险片看多了 ，对沉船的神秘滤镜有八百米厚 。
　　熊昭昭已经跟他说了没发现尸骨 ，也没什么奇怪现象 ，这位还是兴奋不减 。
　　沉船哦 ，普通人哪会接触到这个 。
　　还是百年前的运矿船！
　　他在甲板上转圈 ，成功给大白转烦了 ，看你眼晕！
　　在乔翼年又一次经过它身边的时候 ，它熟练的伸出胖腿给他绊倒了！
　　“啊 ——！”
　　一声惨叫响彻整艘游艇 ，不管在干什么的人都停下了手里的活儿 。
　　乔翼年五体投地摔甲板上了 ，好久没起来 ，只剩哀嚎 。
　　熊昭昭都同情这倒霉孩子 ，一天之内被父子俩两连击 。
　　这回前受害者大林子有经验了 ，他迅速跑过去给乔翼年做主 ，“又是你大白 ，又是你！甲板也有监控哦 ，这次你不要抵赖！抵赖也没用！”
　　大白懒懒的打了个呵欠 ，看看激动的大林子 ，再示意他看自己并没有抽走的爪 。
　　嗷呜！对 ，是我干的！
　　爪都没抽走 ，你看 ，谁抵赖了诶？！
　　大林子：……
　　他仿若被掐住了脖子 ，你你你不按常理出牌啊大白！
　　大白自从在家里的大屏幕知道了有回放这个功能 ，已经放弃抵抗了 ，山大王装都不装了 。
　　反正它收爪也会查到是它哼哼！
　　就是本大王干的，咋滴吧！？
　　熊昭昭赶紧去扶乔翼年起来 ，她都要不好意思了 ，“哪里疼？看看还能不能走？”
　　乔翼年直抽气 ，“哪都疼……”
　　他忽然想到了什么 ，直接又坐地上了 ，“唉～唉 ，好疼 ！看来我需要在这养两天伤了！”
　　乔老爷子无语了 ，“等我给你爸打电话 ，问问他在京都听没听见他好儿子的算盘声 。”
　　乔翼年：“他好儿子只有乔堇年 ，我是捡来的小白菜 ，你们别管我了 。”
　　老爷子：“你想真美 。”
　　熊昭昭掏出一枚强身健体丸递给他 ，这一天大白父子摔人家两次了 。
　　“这个给你 ，高中生得好好保养身体 ，革命道路还长着呢 ～”
　　乔翼年知道好赖 ，他麻溜接过去揣兜里 ，东西照收 ，人不起来 。
　　讹不到老爷子 ，讹大白也行 。
　　他往地上一趟 ，“大白 ，我太伤心了！今天小白摔我一跤 ，晚上你又来 ，你们父子是不是看我好欺负？我不活啦！”
　　“除非你跟我道歉 ，还有，你对我的态度问题必须改变！”
　　大白十分纯良的趴在船尾那里不动 ，在乔翼年一哭三上吊闹了一会儿后 ，等对方再朝它看过来的时候 ，它朝身后的大海摆摆头 ，嗷呜！
　　一个劲儿给乔翼年示意 。
　　可惜对方没懂 。
　　乔翼年：“什么意思？你不想负责是么？朝海里摆头什么意思？”
　　大鹦鹉实在忍不住了 ，出声道：“你不是不活了么 ，它是让你跳海！”
　　大林子：……噗 。
　　乔翼年气死了：“嗷～”
　　熊槿：“你这是……打不过加入了？”
　　熊昭昭：……
　　————————————————
　　————可跳过！！！！———————
　　关于虎鲸的嘚啵嘚：
　　我看有家人不知道虎鲸海洋霸主的地位。现实生活中的虎鲸也非常非常聪明，塞壬并没有夸张多少家人们！
　　虎鲸是海洋里食物链的顶端，海洋霸主，又称深海gai溜子。
　　它们能当上霸主主要倚靠之一就是超高的智商。
　　我看这些家伙捕猎感觉它们比我聪明，真的。
　　给你们讲一个我看过的小t片段。
　　一只海豹趴在浮冰上，它不下来虎鲸就抓不着，然后发现海豹的虎鲸趴在浮冰的边边上观察了一下，发现海豹挺肥不能放弃(不是……
　　然后它回去摇人了，一会儿它和另一只虎鲸一起来了，两只并排朝浮冰游去，到了冰下动作一致摆尾巴，直接把浮冰的平衡打破，浮冰差点翻车海豹滑入水中，它们美餐一顿……
　　还有一次和这个一样，那块浮冰特别特别大，虎鲸先摇来三只同族，它们先打碎了浮冰，然后钻入碎开的空隙，把在最中间的海豹掀入水中。
　　整个过程作战方针明确，三只整齐并排动作一致，这些货的智商真的很高，很多体型比它们大的多的鲸鱼都是它们的食谱，在大海里没有生物玩的过。()
　　————————————————

第654章 打捞
　　公主号上甲板进入夜晚一直灯火辉煌 ，过了凌晨大家都回去休息了 ，熊昭昭还躺在甲板上陪着三只毛茸茸数星星聊天 。
　　熊昭昭收了遮阳挡板 ，躺在沙发上望着天空 ，手里还摸着挤在沙发旁边大白的毛毛 。
　　她脚底的沙发躺着滚哥和小白 ，伸脚就能够到 。
　　豪华游艇上坐拥猛兽 ，简直人生赢家 。
　　人生赢家也觉得这一刻很是美好 ，“大白 ，我教你看星座吧！你看这里 ，椭圆形这些 ，旋涡星系那就是仙女座 。你能看到吧？就那个 ，看我手指的方向……”
　　大白：嗷嗷～ 啥啊？天上的盘子？
　　熊昭昭：“是不是挺美？也不知道你视力怎么样 ，肉眼能不能看见……”
　　大白：哼哼～好无聊啊～
　　熊昭昭：“……要是有哈勃望远镜 ，就能看见包裹它的气体云……大白！你再抠沙发我就把你丢仙女座上！那里距离地球两百多万光年 ，让你再也回不来哦！”声音逐渐加大 ，迷迷糊糊的滚白立马抬起来脑袋 ，有瓜！
　　大白弱弱的：嗷？
　　大鹦鹉：“对虎弹琴 ，比对牛弹琴有前途么？”
　　熊昭昭：……
　　。
　　离他们不远的江州渔船也收了之前的网 ，又放下去一些虾笼就准备休息了 ，他们一时舍不得放弃这块风水宝地 。
　　一来这里就钓到一条快两米的黄鳍金枪鱼 ，下午船员还下去捡了不少贝类 。当然了 ，让他们坚守此地还有一个主要原因 ，就是对面那游艇下午拖上来两条三文鱼 ！
　　快两米的三文鱼啊 ，这种好地方他们哪舍得走？还得标记好坐标 ，回头有功夫还来 。
　　反正停在这也不费油 ，明天再努力一下再走不迟 。
　　双方都在这片浅滩安营扎寨了 。
　　等凌晨四点 ，天有那么点蒙蒙亮 ，南阳号和锦川号赶到了 。
　　三艘会合 ，熊昭昭直接开船启程去标记的沉船地点 。
　　隔壁渔船有船员出来方便 ，顶着还未散尽的夜色看到了这一幕 。
　　两艘崭新的大船跟在那艘豪华游艇后面 ，一起离开了浅滩往外海开去 。
　　这什么意思？
　　他直觉有猫腻 ，这大早上的喊来两个大船 ，然后一起去公海？
　　他马上回舱把船老大喊了起来 ，船老大拎着望远镜盯了一会儿远去的船队 ，“不对 ，绝对有事!拔锚 ，我们跟过去看看！”
　　船员：“可是…被发现了怎么办？”
　　船老大：“你TM废话怎么这么多 ，发现就发现 ，大海又不是她家的 ，没加盖管我去哪 。”
　　说是这么说 ，跟着的时候他们还是远远的坠在后面 ，也不是为了躲避对方 ，就是单纯追不上 。
　　★
　　公主号的速度不说了 ，南阳号、锦川号都是军改民 ，对方的渔船怎么可能能追得上 。
　　五六海里的距离 ，公主号没飚起速度就到了 。
　　塞壬对于一大早就启程玩耍这事很兴奋 ，带着它的一串小弟兴冲冲跟了上去 。
　　长长的队伍很快就跨过了领海边线进入了公海 ，到了坐标地点 ，作为打捞船的锦川号停在沉船的上方 ，公主号和南阳号隔着一小段距离在旁边护卫 。
　　塞壬 ，它带着它的军团在三艘船中间乱窜 ，这是玩什么啊？
　　捉迷藏还是赛跑？
　　事不宜迟 ，熊昭昭让驾驶员先休息 ，其他人就立马开始干活 ，打捞行动即刻开工 。

第655章 出息了
　　进入海底的沉船 ，熊昭昭肯定要亲自下去的 ，大林子也可以下去帮忙 ，乔翼年就被她排除在外了 。
　　“进入沉船对潜水水平要求挺高的 ，你陪着爷爷在岸上看 ，我们会全程拍摄 。”
　　乔翼年哪肯 ，“我去穹南看我哥，学过潜水的！”
　　学那点潜水就够下水底看看珊瑚礁 ，哪够进沉船啊 。
　　熊昭昭也不跟他讲道理 ，“那你第二批 ，你在船上先看看下面的情况 ，你能做到再下去看看 。”这么说他就没意见了 。
　　带来的技术人员定好位置 ，已经开始往下放周转箱了 。
　　熊昭昭带着水下拍摄器 ，带着大林子和大棋作为第一批下水探路的 ，说等他们累了再换下一批 ，剩下的先在镜头里熟悉下具体情况和环境 。
　　熊昭昭一跳下水 ，正在绕着三艘船搞接力跑的塞壬就赶来了 。
　　你来了呀 ，快一起玩吧！
　　熊昭昭直接爬它背上 ，大林子和大棋十分没数也想借借光 ，跟着塞壬蹭车下潜 ，被他们大外甥毫不留情一尾巴甩挺远 。
　　打扮成这样 ，谁认识你俩啊！
　　好在俩倒霉蛋这几年练的皮糙肉厚 ，啥事没有 。
　　眼睁睁看着他姐／他师傅倚着塞壬的小旗子舒舒服服沉入水中 ，他俩还得跟后面吃塞壬故意扑腾出的水花……
　　这大外甥不能要了 。
　　一大早光线不行 ，只下潜了不到十米 ，视线里就开始黑漆漆一片 ，靠着熊昭昭戴的照明设备 ，船上的众人终于看清了海底沉船的一部分 。
　　锈迹斑斑 ，面目全非 。能看清的足足有十几米 ，剩下部分隐没在黑暗中 ，这沉船也正经不小了 。
　　镜头前一片惊呼 。
　　别说 ，要是这镜头搞上配乐也挺吓人 ，主要是这船锈的太厉害 ，一半还隐没黑暗中 ，特别的萧条阴森有氛围 。
　　甲板上已经垂下来一些吊绳和周转箱 ，熊昭昭琢磨了一下 ，这挺麻烦啊！
　　还得把矿石抬出来甲板再起吊？
　　虽然这事不急 ，别人捞个沉船也是一月起步 ，但她可不想这么浪费时间 。
　　一个金丹修士 ，这还不简单？
　　她拍拍塞壬让它自己玩 ，让俩跟班站远 ，抽出她之前捡到的武士刀就飘到了船舱的顶部 。
　　唰唰唰 ，几刀下去 ，锈迹斑斑的船舱就开出个三四平米的大窗 ，下面就是最大的装矿石的那个船舱 。她收起刀把铁板捡起来掀旁边 ，朝大林子和大棋拍拍手 ，来吧 ，开工吧！
　　大棋：……
　　大林子：……不是 ，那破刀这么锋利？小瞧它了！
　　也不必走门了 ，熊昭昭待着俩人直接从天花板空降船舱 ，又联系锦川号上的指挥把吊绳重新定位到她开的口子里 。
　　进了船舱她首先转了一圈 ，让上面的人看看全貌 ，然后才是干活 。
　　其实这舱里没什么可看 ，全是大箱子 ，有的残破有的完整 ，因为沉船堆的乱七八糟 。
　　简单看完这个舱 ，俩个跟班却是无心干活 ，这可是沉船啊！
　　他们来到沉船了 ，不探险一遍不是白来了？
　　寻宝啊 ，探险啊！这才是沉船的魅力 。
　　你说害怕？
　　那他们倒是真不怕 。
　　跟在熊昭昭身边这么多年 ，最是知道她有什么本事 。她本人在这 ，有什么好怕的 。
　　熊昭昭还看不出来他们的想法么 ，直接把拍摄器拆下来给了大林子 ，摆手让他和大棋先去逛逛 。
　　大林子美滋滋的带着大棋去不务正业了 ，给上面的乔翼年羡慕的眼睛疼 。
　　没人看着她自己更省事 ，一挥手木头箱子就进了周转箱 ，拉拉绳子等上面开始起吊 ，她接着装一下个 。
　　大林子和大棋从货仓溜达到了驾驶室 ，那是把能拆下来的东西都捡到带来的网兜里 ，不亦乐乎 。
　　江州渔船迟迟赶到 ，停在远处观察着这三艘奇怪排列的船 。
　　开始还懵逼不知道他们在干什么 ，直到锦川号吊起了箱子 ，他们这才恍然大悟 ，在打捞东西？
　　船员掏出手机就要报警 ，这捞啥呢 ，该不会是在走私吧？
　　在海上呆久了 ，他们什么没见过 。
　　刚出来领海边境线还看见海巡……等等 ，出领海了 ，那这里是公海 ，报警干嘛？
　　报警了也管不到 ，先观察观察 ，回头等他们入东海了再报？
　　船上有个年轻船员 ，平时爱看直播，自己在熊猫也有个账号直播捕鱼 、分拣鱼获 ，高的时候也有几百个观众 。
　　他脑子转的很快 ，很快就开了直播 ，直播远处的渔船打捞不知名物品 。
　　老乔这边早发现了 ，浅滩那渔船又跟来了 。
　　人家离那么远他们也确实管不着 ，有之前的官司他知道喊话驱离估计都没用，索性不管了，注意力很快回到了干活上 。
　　“……家人们不是我特意搞这么模糊的 ，也不是我手机不行，是离太远了 ！又不认识人家也不好靠太近 ，就是带大家见见世面 。t这几艘船都挺牛逼 ，一艘比一艘牛逼 ！豪华游艇不说了 ，肉眼都能看出来的贵 。剩下那两艘船也不太一般 ，款式挺稀少 ，我只能说市面上的渔船没这样的 。刚刚主播可看见它们的速度了 ，特别牛逼 ！也不知道是他们是在捞什么 ……”
　　【主播牛逼 ，胆子挺大啊什么都敢播】
　　【不是我说 ，是不是撞破什么交易现场了？】
　　【交易个屁 ，走私吧 ？！我录屏了 ，就是看不清舷号】
　　【有种走私就这样 ，外面的人把东西绑着重物沉入大海 ，然后接头的过来捞回去】
　　【不是说出东海了么？海警海巡海关在哪里？】
　　【直播间净扯淡，谁走私大白天这么往上吊箱子？谁这么嚣张？】
　　【各种二代呗，那游艇我眼熟好像在杂志看见过，等我去查查】
　　【这里是公海啊别忘了，一切皆有可能。】
　　【这几艘船确定国籍了么？别激动半天发现国外的……】
　　【误入，这游艇可真眼熟啊，主播好好拍拍游艇我康康】
　　等主播把镜头主拍那艘游艇后，误入直播间的看了一会儿，奔回他们的铁粉群，发了一堆感叹号。
　　“不好啦！！！！！！！！！！！！！！我刚误入别人直播间，发现熊姐在公海捞箱子，疑似‘走私’！！！！！”

第656章 金牌保镖
　　一石惊起千层浪 ，炸出了一堆人 ，不过都是铁粉也没人信就是了 。
　　【换个人我就信了 ，她不在家里等着我排队送钱，去走私？走私能有不夜天赚钱快？】
　　【……除非是军。火 。】
　　【咱就是说 ，她还有这门路？不是刚扒出来男朋友现役军人么 ，开什么玩笑】
　　【不可能啦 ，要真是她我只关心是什么乌龙】
　　【开游艇去的是吧 ，开两个亿的游艇去走私？嫌弃不够引人注目吗？】
　　【别逗我笑 ，但是我想看热闹 ，能不能直播啊？】
　　……
　　大家纷纷私信主播要求直播，这会儿哪有人顾得上上网啊，理所当然石沉大海了。
　　熊昭昭效率很高 ，等大林子和大棋转完一圈 ，她已经送上去四个箱子了 。
　　等这俩回来也帮着搬运 ，倒是没那么快了 ，一切按部就班 ，打捞也越发熟练丝滑 。
　　塞壬在旁边围观了一会儿打捞现场 ，终于抵不过无处安放的好奇心 ，孩子从熊昭昭切的那个窗口钻了进去！
　　它虽然没胖到能堵上窗口的程度 ，但是五米多的大鲸鱼一头扎进来 ，里面人吓一跳不说 ，整个货仓马上拥挤了起来 。
　　就这塞壬也不嫌弃 ，它开心的在箱子缝隙挤来挤去 ，熊昭昭拖着它尾巴撵它都撵不走那种 。
　　为了安全起见 ，她要求下水的人半小时一轮换 ，大林子他们待了四十多分钟 ，上去换了一批人 。
　　第二批终于轮到了乔翼年 ，下来三个干活的 ，他属于搭头 。
　　他是真的会潜水 ，熊昭昭还是上去迎了迎 ，毕竟他没有鲛珠那种外挂 。
　　引领他潜到沉船 ，又带着他整个船逛了一遍 。
　　能搜刮的零碎大林子都捡上去了 ，这货十分细心的在驾驶舱捡了两枚硬币 ，熊昭昭只能给他比个赞 。
　　这还没完 ，他跟着塞壬的尾巴后追赶让熊昭昭帮他们拍摄 ，誓要拿到同框图！
　　等他过足了沉船探险的瘾 ，熊昭昭又带着他慢慢的上浮返回 ，她干脆跟着上了船 。
　　也是巧了 ，刚上了船她的电话就响了 ，一接通……嗯 ，官方霸霸没啥不知道的，啥事都瞒不过去 。
　　‘相关部门’找上了她 ，人家单刀直入 ，问她在公海捞什么！
　　虽说公海捞东西不犯法 ，但是有网友在网上说她疑似‘走私’ ！这就得询问一下了 ，回头入境了，那可就是他们管辖范围了 。
　　熊昭昭也是无语 ，干脆实话实说 ，本来就打算公开的。直接说在打捞一战后期的日国籍沉船 。
　　对方做了个记录 ，大概有什么货物也说了一遍 。
　　她想到了会很快传播开来 ，但是没想到这么快 。
　　远处看热闹的除了江州渔船还又多了一艘 ，这才刚刚开始 ，吃瓜群众就来了俩了 ，回头日国肯定也会知道 ，还不得来关切关切？
　　但愿来的也是渔船 。
　　这么一来她就想到了之前打捞赫特号的事 ，那时候是军方全权负责 ，完全不用她操心 ，光探测机器人乔堇年就捡到好几个 。
　　这回她可没干扰设备 ，也没检测设备 ，安保全靠她自己纯人工 。
　　这艘矿船没赫特号值钱 ，但为了走明面，红珊瑚她又放了回去 ，还放了些璇瑰原石，这就轻轻松松以亿为单位了 。
　　在全球经济不景气的时代 ，这也是笔足够引来各方目光的大钱 。
　　各方关切和觊觎确实是个事儿，下午她还要离开半天或者一天的 ，她要给游艇上的人送回去的 。
　　大林子家这些人倒是不急 ，但乔翼年晚上的飞机 ，老爷子也不能老在海上飘着啊 。
　　这么一想 ，不行啊！
　　她一走这里武力值归零了 。
　　她不在的时候这里还是需要一个保镖的……
　　熊昭昭把视线投向懒洋洋晒太阳的大鹦鹉 ，“尧光大人……”
　　大鹦鹉戏很多的东张西望 ，“谁在叫吾？没有哦 ，幻听了？哎睡一觉……”
　　熊昭昭：……
　　这货真是间歇性指望不上 。
　　“你就拿乔吧 ，大白要是会潜水我都不带多看你一眼！有它和塞壬就够了 。”
　　尧光大人在桌上翻个身 ，“多看也没用 。”这里离金石岛太远了 ，熊昭昭走了它根本不能离开尧光境那么远 。镯子拿下来放在这也不行 ，距离太远熊昭昭就失去了对尧光境的控制 。 作为一个合格的器灵 ，它是不会允许境主做这么危险的事情的 。
　　熊昭昭琢磨了下也觉得不大行 ，但她很快就想到了另一个保镖 －人鱼泉先 。
　　只是她还没本事在这么远的地方召唤它 ，最起码得返回一半的距离才有戏 。
　　时间也不早了 ，她当即拖着大鹦鹉行动 。
　　跟船上人交代一声 ，说她要在周围看看 ，下了水后直接往金石岛的方向奔去 。
　　在水里全速奔驰并不会比陆地慢 ，她爷爷当初说对了 ，那手镯确实避水 。
　　尧光境会为她破开阻力 ，她只负责把金丹期的修为调动极致 ，简直是一股旋风刮过海底 ，要是真有人潜水看到这一幕也只会怀疑海底起了乱流 。
　　中间磕了一颗补灵丹 ，等她约摸着路程过半 ，停下来又磕一颗准备试试了。
　　召唤泉先。
　　不夜天·海底世界
　　黄金周稍微红点的景区都是人山人海的命运 ，这种殊荣金石岛还是第一次体验到 。
　　前两天岛上都开始堵人了 ，这几天没预约的限流了，这才好了一点 。
　　但这对不夜天内部没什么影响 ，它里面还是一样的挤 。
　　别的地方就算了 ，海底世界那可是深入海底两百多米的玻璃隧道 ，工作人员看见那人流都心慌 。
　　好在高层一直强调 ，说是反复检验多次 ，只要不是一万个人一起挤 ，绝对没问题 。
　　其实海底世界的流动性还是挺强的 ，一直有人来有人走，毕竟不夜天票难抢 ，好不容易来一次，好玩的地方那么多 ，也不可能一直赖在这里不走 。
　　但这会儿八仙糕的一个歇脚店铺里那真是人满为患 ，吃不吃的也已经不重要了 。
　　这会儿人鱼就在这店铺玻璃外面礁石区躺着 ，观众那真恨不能突然长高半米 ，好看的更清楚 。
　　自己长高脱颖而出是没戏了 ，但是自拍杆可以 。
　　那真是杆子有多长拉多长 ，放眼望去这一片全是黑压压的手机 ，顶流明星出场都没这个架势排面。
　　可惜泉先一点不为所动 。
　　它的三叉戟放在旁边 ，一手拄着头半躺在礁石区 ，美目微眯看上去高贵冷艳，范儿十足 。
　　银蓝色的大尾巴时不时摆动一下 ，提醒着游客这条完美的人鱼先生不是雕塑而是活的 。

第657章 I will be back
　　游客们那是看得惊叹连连 ，舔颜舔的正开心 ，就发现那一直懒洋洋的人鱼忽然动了 。
　　它忽的坐起 ，两眼直直看着前方 ，片刻回身拿起它的三叉戟 ，一摆尾巴一下子窜出去老远 ，越过海底隧道上方，往海面上浮去 。
　　下面的游客下意识追了两步 ，可人鱼已经迅速消失在了视线内 。
　　“他去哪了？去海面上了？”
　　“有可能 ，有时候他就坐在上面的城堡上……”
　　“正好逛完了 ，我也上去看看 。”
　　……
　　等他们那脚速跑出去 ，当然也是不可能看到泉先 ，海妖城堡上啥也没有 。
　　倒是出来观鲸的几条游船 ，捡了个大便宜 。
　　因为鲸鱼集体跑路 ，他们没啥可看的 ，正在海上四处闲逛 。白拿钱觉得有点点亏心的船老板带他们来了不夜天外面的海域 ，让他们在海上打卡暗黑风的海妖城堡 。
　　大家正咔咔拍照 ，各种找角度和城堡合影 ，就见一个银蓝色的身影忽然出现在了城墙上 。
　　大家正在卧槽卧槽感叹词还没喊完，脑子还没反应过来 ，那人鱼又姿势优美的一头扎进了海里 。
　　游客们举着一堆拍照t设备也没追踪到 ，这家伙在海底赶路 。
　　大家趴在船沿等了半天 ，确认人家可能真的走远了才死心 。
　　纷纷开始翻找自己刚刚的作品 ，不少人对准了海妖城堡的方向 ，还真拍到了不少 。
　　【他怎么出来了？】
　　【这才几点啊 ，人鱼就下班了？】
　　【这家伙下班不走门走城墙是吧？】
　　【帅气 ，下班潜水回家 。】
　　【我这张清楚 ，哎妈呀，他可真好看！我明天的票 ，我要第一时间去看他！】
　　……
　　船老大还在迷茫呢 ，那人鱼听说过 ，不是一直住不夜天里面么？他还下班？
　　不会是自己跑了吧？
　　虽说他也不知道那是个什么玩意 。
　　他赶紧拿出手机打给了熊昭昭 ，没人接 ，他又打给了刘支书 。
　　“书记不好啦！”
　　刘支书吓一跳 ！他这两天真是神经高度紧张 ，这泼天的富贵不是那么好接的 ，以万为单位的客流量要操心的不少 ，嘴上都长出俩火泡了 。
　　一听这个开头语结实的吓了一跳 ，一下子从位子上站了起来 ，“哪里出篓子了 ，你快说啊！”
　　船老大：“我在海上看见不夜天那人鱼跳墙跑啦！蓝色的大尾巴、白色头发，是人鱼不？我就听说也没进去过 ，反正他爬上墙跳墙跑了！”
　　刘支书也是一脸懵 ，那玩意还能跑喽？！
　　★
　　熊昭昭试了一下傀儡召唤术，就知道成了 。
　　在原地等了一会儿的功夫 ，顺便还捡到几条大八爪 。等泉先赶来 ，她带着金牌保镖返回了沉船位置 。
　　还没等他们靠近，就遇到她大儿兴冲冲来接 ，走的时候它离的远 ，这会儿它在，就颠颠儿跑过来招呼了 。
　　熊昭昭煞有介事又给这俩做了个介绍 ，“……总之 ，现在开始你们俩就是好盆友了！你们这次合作的内容就是待在这当保镖 。保镖懂不？除了我们自己的船 ，不让其他人、船、和一切东西，都不准靠近哦！”
　　泉先眨眨眼 ，她大儿绕着人家游了两圈看起来很喜欢新朋友 。
　　嘤嘤～好久不见啦~不错哦～都带尾巴～
　　为了怕这俩保镖因意识不够准确而玩忽职守 ，熊昭昭带着它们一起在海里绕着沉船转了几圈 ，进行培训。
　　期间有小鱼什么的过来她不管 ，但凡有个大点的小鲨鱼想过去 ，她都给掀走 ，以身作则示范了一会儿，塞壬就懂了 。
　　泉先能听懂她的指挥 ，倒不用她担心 。
　　懂了就好 ，让这俩货在周围溜达着 ，她要回去公主号启程回岛了 。
　　她刚爬上去跟老乔交待了几句 ，两个刚换班的船员就去而复返 ，浮上来扯下面罩大声惊呼：“船长 ，下面有条人鱼”！
　　一时间所有人都定住了 ，一起张大嘴巴 。
　　人鱼！
　　熊昭昭：……就慢了一步讲这事 。
　　“就是不夜天海里那条 ，我喊来当保镖的 。我要回岛一趟 ，我不在的时候 ，老乔这边的事务由你负责了 。水下我让泉先帮忙看着 。上面有船靠近的话 ，看热闹可以 ，想分一杯羹或者太近了影响作业都不行 。”
　　老乔点头表示知道了 。
　　下水的船员也一脸梦幻返回去干活了 ，没轮到的跃跃欲试了 ，人鱼哎！
　　不夜天才开没多久 ，一票难求就不说了 ，那个价位也让苦日子过了不少的渔民们望而却步 。现在人鱼就在下面 ，说不定能近距离看看呢？！
　　熊昭昭安排完这边的事就返回了公主号 ，时间不早了该返航了 。先回岛上一趟 ，还得去崇海机场 ，都得耽误不少时间 。
　　乔翼年那叫个依依不舍 ，不舍得这热闹 ，不舍得毛茸茸们 ，尤其是买他账的胖熊兄弟 。
　　等游艇启动了 ，他的心又飞去不在场的胖熊兄弟那里了 。
　　熊昭昭在已经捞上来的箱子里 ，挑了一个造型漂亮的海蓝宝和石榴石伴生矿石送给了他 ，让他拿回去做个纪念 。
　　这货欣喜的搂怀里 ，这是他参与打捞的公海沉船上的战利品 ，很有意义 。
　　但这并不能抚平一个要回去读书的高三生的愁绪 ，他越发长吁短叹 。
　　“人为什么要读书呢？人怎么就这么难呢！”看一眼躺旁边惬意吹海风的大白 ，他羡慕坏了 。
　　“好想跟大白换换啊！有吃有喝 ，出入游艇 ，每天都是度假，大白你已经是虎中赢家了！”
　　大白瞟他一眼，把脑袋换了个方向躺着，十分嫌弃。
　　聒噪。
　　他爷爷实在听不下去了 ，当老虎就容易？
　　“你跟大白换？你会打猎？换完了还不是得从头学打猎 。还有 ，大白的智商不见得比你低 。”
　　乔翼年破防了：“……我！不！活！了！”
　　熊昭昭：“那个 ，能先回一趟家，帮我把准备的海鲜捎给你爸妈 ，再死么？”
　　乔翼年：“……哼！寒假我还会回来的！”
　　好的，麦克阿瑟将军慢走 。

第658章 胡萝卜有了
　　一入东海 ，果然被海巡堵住，登船里里外外检查了一遍 。
　　虽然这是例行公事 ，但是平时去远洋回来都没这么仔细过……
　　回到自己船的海巡也是感慨万千 ，
　　“反正我是不信有人开好几亿的游艇走私？她赚钱的项目不比走私差 ，闲得慌找刺激？”
　　“张队他们去打捞地点去了 ，估计真是沉船 。”
　　“她运气还真好 。别的不说 ，这游艇可太酷了 ，她不买我们哪有机会上去参观一遍 ，就没这么富贵的亲戚 。”
　　一个新来的说：“游艇倒是不羡慕 ，给我也养不起 。就船上那白虎可太威风了 ，我还是第一次近看 ，比我想象的大多了 ！说实话靠近了气都不敢喘 ……”
　　“大白我们看几回了 ，都在东海常来常往的 ，你看到它的机会多着呢……”
　　公主号通过了检查全速回到金石岛 ，乔翼年回去拿行李 ，她去仓库把电商部准备好的海鲜搬游艇上 。
　　她和乔堇年在一起这么久 ，除了乔家父母不常见 ，其他人都很熟了 ，乔翼年过来一趟该做的礼数肯定要到位 。
　　她给带了两条半米多的白龙 ，两只超过八斤的巨王蟹 ，都是大熊渔场的拳头产品 。主打个走质不走量 ，价值十万左右。
　　还给装了一箱子乔翼年爱吃的 ，八仙糕、牛肉干、八仙板栗之类的零食 ，让他回去带给同学 ，这些日子光拉仇恨了 。
　　电商部已经用冷链运输方式打包完毕 ，回头老爷子警卫员陪他送去机场托运就行了 。
　　拿好行李熊昭昭和大林子又开公主号给他送去了崇海码头 ，这货那叫个依依不舍 ，回去没看见胖熊兄弟就更加低落了 。
　　退而求其次搂了搂滚白兄弟 ，“你们要等着我啊 ，我寒假还会回来的！”
　　滚哥看看熊昭昭 ，宝宝还得忍多久？他再不走要翻脸啦！
　　熊昭昭冲它比比拳头 ，再忍忍！高三生多惨啊 ，回去哪有一天好日子能过 ，多忍个两分钟就当做慈善了！
　　滚哥忧愁的趴了回去 ，大白就不向恶势力低头了 ，根本不受威胁 。
　　最后熊昭昭给他们几个拍了张大合照才把他送走 。
　　回去的路上翻翻照片 ，发现大白在后边偷偷呲牙……
　　熊昭昭没实力修图 ，原图发给了他 ，这货回去不知道是高兴还是破防……
　　听老乔说打捞工作一切正常 ，熊昭昭也没急着返回 ，先回了金石岛 。
　　黄金周最后一天收尾 ，她回去各处查看一遍 ，等不夜天关了门心里也跟着松了口气 。
　　第一次大流量的客流可算平稳送走了 ，明天开始就没这么多人了 ，巡游也不出不夜天了 ，要操心的就少多了 。她留到不夜天游客散尽 ，把城墙外埋的阵法取了出来 。
　　京都
　　崇海飞京都就两个多小时 ，乔翼年到家已经晚上八点多了 ，他爹他妈都在家 ，结果没一个人去接他的 。
　　这货自觉现在心态很稳 ，和他爸的警卫员把他带回来的大大小小箱子搬进家 ，愣是什么话都没说 。
　　这回乔父都看了二儿子好几眼了 ，转性了？
　　不先下手为强卖惨或狡辩么？
　　“咳！怎么带回来这么多东西？”
　　乔翼年：“我嫂子给我的 ，都是我爱吃的！”
　　乔父闭嘴了 ，多余问他 。
　　他妈妈终于忍不住了 ，上前推了推儿子脑袋 ，“你还知道回来 ，这一周落下多少课你知道么？还有多久高考你没数么？你这孩子怎么这么傻 ，倒正不分！”
　　乔翼年把她手扒拉开 ，“好了好了 ，知道了 。你把这些箱子拆拆 ，冰鲜的需要放冰箱 。”
　　乔家人也是见过白龙的 ，就这拆出来也挺让人侧目的 。
　　乔翼年大言不惭 ，“我嫂子真的老喜欢我了 ，看看多舍得 ，这两条这么大的 ，在岛上一条就能卖三万！”
　　乔父送给他一个一眼难尽的眼神 ，“她不是有只鹦鹉么？多一只她就不嫌弃吵得慌？”到底喜欢你哪点啊？
　　他老婆幽怨的看了他一眼 ，忙着干活 ，到底没说什么 。
　　乔翼年自觉心情很好 ，不跟他爸计较：“呵！我已经有心仪学校了 ，回头我真考上了，你们想天天听我说话都没机会 ，绝对得后悔曾经这么对我！”
　　他妈马上惊呼一声 ，“你这孩子！哪里t学校能比京都好？”
　　乔翼年：“我的理想是崇海海事大学 ，半军管的 ，读完去海军 。”
　　他爸嗤一声：“211，你考不上 。”
　　……
　　把乔母反对的话都堵了回去 。
　　乔翼年举起拳头 ，“给我找个一对一家教吧 ，我喜欢崇海，我必须去海事！”
　　乔父点点头 ，好事啊 ！虽说从他朋友圈看 ，这货多半是喜欢上金石岛了 ，在那玩疯了 ，不过胡萝卜好用就行 。
　　乐呵呵道：“先别拆了 ，送给他姑姑一份 。”早知道应该主动送他去玩一趟啊！

第659章 划清界限
　　熊昭昭回家去把尧光境的两只胖熊放了出来 ，定睛一看简直惊呆了 。
　　这俩在里面啃竹子啃得肚皮圆圆 ，扔出来放在地上居然弹了弹……
　　这是老鼠掉米缸两天的效果吧 ？尧光境长了万年竹笋的山头 ，肯定比外面更香了 。
　　尧光大人都忧心忡忡了 ，“该不会吃了两天没停吧？肚子会不会爆炸？”
　　熊昭昭上前给俩胖子揉肚子，没好气道：“那你还不闪远点？炸到怎么办！”
　　大白它们在里面大鹦鹉还会分心注意下它们在干嘛 ，生怕它的宝贝有闪失 。轮到胖熊兄弟了 ，它一点没瞧得起这俩胖子 ，是一点不担心啊 ，一点眼神没给导致这俩货自由疯吃了两天 。
　　熊昭昭也没想到这俩吃货能馋到这程度 ，一只揉了会儿肚子 ，得了 ，也别睡了 ，出去遛弯消食吧 。
　　大晚上快十一点了 ，熊昭昭把俩胖子扔出家门 ，带着它们在岛上遛弯 。
　　这俩胖子随时随地找机会就要坐着 ，最后她一手一个强行拉着走 。
　　岛上的人家大多数熄了灯，只剩一些饭店和酒店还灯火辉煌 。
　　溜达到海边 ，『镜』酒吧门口还有人在聊天 ，想必里面也是满的 。
　　熊昭昭把俩胖子扔海边自己进去一趟 ，大棋还在公海 ，她代替去巡视一圈 。
　　她也不担心胖子们走丢 ，以这俩懒的程度 ，你给放哪里 ，回来肯定还是在那里。吃饱了更是懒得动 ，尤其这大晚上黑乎乎的 。
　　酒吧果然是人满为患 ，除了安静站在角落纵观全场的安保 ，服务人员那是忙的团团转 。
　　还有不少客人明天的飞机 ，今晚还在这里嗨呢 。
　　好在她这里不卖高度烈酒 ，想喝醉也挺难 ，加上来的顾客都是开心来旅游的游客 ，也没发生过什么大问题 。
　　老板看过收银系统 ，脸上露出灿烂笑容 ，这营业额真的不差 ，没想到酒吧比鱼庄赚的都多……
　　一切正常看接近十二点了 ，她出了酒吧打算接上俩胖子走回家 。
　　只是这次她估计错误了 ，走到放熊的海滩 ，一片安静空空如也 。
　　“熊呢？”
　　大鹦鹉幸灾乐祸 ，“被海水冲走了吧！”
　　熊昭昭：“……别瞎说 ，什么潮能冲走我们家的胖熊 。”那多沉啊！
　　大鹦鹉：“……原来你也知道啊 。”
　　到底给指了个方向 。
　　熊昭昭鼻子可没毛茸茸们好用 ，海边本来就一股咸味 ，活物也不少 ，这都半夜了还有零星的游客在海边吹风喝啤酒呢 。
　　金石岛沙滩一般，但是景色很好，很多大礁石拍照很出片，隔一段就能遇到俩约会的小情侣。
　　有了方向她赶紧去找 ，沿着海岸线走了挺远才发现目标 。
　　出息了 ，出息了 ，居然跑了这么远 。
　　★
　　等看清楚前方景象 ，熊昭昭一时不知道该用什么表情出场 。
　　前方胖熊兄弟正跟金石岛海边一霸——黑天鹅在打架 。
　　边上还围着五六个夜游的游客 ，人手一个手机拍的津津有味 ，嘴里还不忘给它们加油 。
　　那黑天鹅就是被大白抓回来那只倒霉蛋 ，住过尧光境后出息的长成了鸵鸟版天鹅 。这家伙天天在海边游荡 ，已经被游客惯成了海边一霸 ，反正靠着这大体格 ，岛上的狗都不敢轻易惹它 。
　　这货简直是迎来了鹅生巅峰 ，没有天敌 ，有吃有喝 ，再也想不起来它的深山老家 。
　　★
　　话说黑天鹅刚才正在它的领地巡视 ，就见两个胖子一动不动躺海边 。它十分欠的过去叨了一口对方圆圆的肚子 ，胖妲己好脾气的给它挥开 。
　　然后这货不但没走 ，它还继续去叨熊仔 。胖妲己起来推它 ，这鹅占着腿长优势有恃无恐 ，根本没把两个个头不高的胖子放在眼里 。
　　人家的鹅生简历上有着从虎口逃生的光辉历史，人来人往的人潮它都不怕了 ，还有什么可怕的 ，人类比它还高，还不是得给它吃喝？这俩胖子还没它腿高呢 。
　　简单说这货很飘 。
　　山下待久了 ，一点没给两只熊面子 。
　　胖妲不高兴了 ，你谁啊 ？！它俩好歹也是熊科 。
　　它一掌拍过去 ，谁知肚子成了拖累，一下子拍了个空 ！那鹅还生气了，回头又给了离得近的熊仔狠狠一口 ，熊仔毛毛都掉了一撮 。
　　好的 ，只有熊仔受伤的世界达成了 。
　　这回胖熊猫是真的怒了 ，加上没拍到有那么点恼羞成怒 。
　　它起身嚎了一声就要扑上去给这黑鹅子好看 ，谁知那黑天鹅也不傻 ，到底住过尧光境 。它可能感觉出情况不大妙 ，毫不恋战 ，调头就跑 。
　　只看沙滩上黑白胖子以和它身材严重不符的灵活步伐追了上去 ，和刚刚熊昭昭拽一步走一步的时候判若两熊 。
　　它嗷嗷咆哮追了上去 ，熊仔也后知后觉爬起来跟着跑 。
　　打架哦 ，它也要跑快点去帮忙！
　　在海边溜达拍夜景的游客都被这动静吸引了过来 ，一看不得了了 ，熊猫和黑天鹅打起来了！
　　哦哦后面还有棕熊！
　　帮哪个都不合适 ，好吧 ，根本没他们插手的份 。
　　两个胖子战斗力其实可以 ，但是天鹅腿实在是长 ，它们够不到人家脖子 ，就制服不了叨它们的大嘴 。
　　胖妲己从下山就没下死手打过架 ，有没有威胁生命的敌意它还是分的清的 。它现在不想给这鹅直接搞死 ，就是想找回场子 。
　　所以这家伙也就没用全力 ，这就导致这场混战打的有来有往的 。
　　熊昭昭看了两眼简直想捂脸 ，你俩是熊啊喂！不是猫啊！
　　那猫猫拳绕人家腿是这么回事？！
　　就说游客怎么看的那么兴奋！
　　她肩膀上的大鹦鹉做了她想做的 ，伸出一边大翅膀挡住了脑袋 ，“辣眼睛辣眼睛！我建议把这俩胖子从我们家除名！”太丢人了！两只熊和一只禽类打的有来有往的。
　　熊昭昭直点头 ，“行 ，熊翻翻从今天开始不让它姓熊了 。巧克力没有姓随便吧！”
　　大鹦鹉环视一圈 ，发现围着的游客一个比一个兴奋 。看的多了，它已经预见了这事的后续 ，“乔翻翻回头非得上热搜 ，我们尽快跟它们划清界限是对的 。”
　　熊昭昭：……
　　这就除名改姓乔了？！

第660章 孝顺熊
　　熊昭昭犹豫了一下 ，还是没过去干预 ，人家动物们自己的纠纷 ，又没什么危险 ，打去吧 。
　　只是不知道该不该恭喜乔堇年喜提胖妲己 ，回头得要点生活费才行 。
　　菜熊和菜鹅互啄上百个来回 ，伤口没有掉毛无数 ，熊昭昭还是急了 。
　　菜可以 ，但是不能秃！
　　颜狗不允许它们就此毁容了 。
　　她上前几步喊俩胖熊的名字 ，“翻翻、巧克力 ，回去了！”
　　胖子们没过来 ，围观群众的镜头过来了 ，对着她咔咔一顿拍 。
　　“是熊昭昭哎！”
　　“哇她真人好美啊～”
　　“昭神 ，你是出来找熊的嘛？”
　　好美的仙女朝游客保持围笑 ，“能别发网上吗？怪丢人的 。”她指指前方已经放慢了频率的战场 。
　　几个人都开始笑 ，纷纷表示 ，那……必不可能 。
　　就知道！
　　。
　　回到家干脆也没练功 ，直接去睡了一觉 。第二天起来 ，果然乔翻翻和巧克力喜提黑热搜 。
　　熊昭昭翻了翻广场 ，太惨了太惨了 ，被其他熊猫拉踩的太惨了 。
　　熊中著名的战五渣今天一朝都纷纷翻身了!
　　人家那战绩不理想的名声好歹是跟同类打架留下的 ，胖妲己是伙同巧克力 ，熊猫加棕熊一起和黑天鹅打的有来有往的 ，那广场实在不能看了 。
　　熊昭昭：“哎呀 ，幸好我们胖熊兄弟不会上网 ，要不然都得抑郁了！哈哈哈哈……”
　　各个熊猫的粉丝奔走相告 ，我们xx今天可甩掉垫底战力的帽子了！以后战五渣排名请排除我们谢谢！
　　胖妲己作为一只熊猫精 ，粉丝也不少的 ，可惜它的粉丝也在哈哈哈 ，没人为它奔走洗地 ，这个菜熊的帽子摘掉无望了 。
　　熊昭昭下楼 ，看见胖熊兄弟还是无忧无虑的躺在会客厅地毯上打盹 。
　　她过去用脚挨个扒拉醒 ，“醒醒？喂！别睡啦 ，睡多了竟长肉 。全国人民都知道你们俩一伙儿没打过黑天鹅了 ，你俩以后可怎么出门啊？尤其是你胖妲己 ，刚给人家游客抓伤了脸 ，在外面有了点震慑力 ，有了点身份 ，结果官司还没打完 ，你又亲自把自己熊设搞塌了！”
　　胖妲己：嗯？
　　什么塌了？
　　这么复杂的话它没怎么懂 ，但是这都不耽误它撒娇 。这货一把搂住熊昭昭的腿就是一顿输出 ，昨天那好地方我们还想t去～
　　一边搂腿一边舔爪 ，好馋啊！
　　熊昭昭大概懂了 ，但是她有点震惊 ，这俩货天天待一起没少互相学习吧？
　　“不是 ，你也是棕熊么？你舔什么爪？你的熊掌也有脂肪和蛋白质啊？你的熊掌好吃我们也不敢吃……”
　　大林子正好进来 ，给她的异想天开点个赞：“说的好像其他熊的熊掌你敢吃似的 。”
　　熊仔起来静静的坐旁边看它大哥搞事 ，前面说的它也同样听不懂 ，但是‘熊掌熊掌’的提了几次 ，熊昭昭还把胖妲己的爪抽出来摸了几把 ，它懂了 。
　　懒蛋熊仔屁股都没离地 ，在地上顾涌了几下到了他们面前 ，一脸天真的伸出自己的熊掌 ，给你吃！
　　熊昭昭：“…… 。”
　　大林子：“哈哈哈～熊仔就是孝顺！”
　　大鹦鹉：“那你舔吧！”
　　大林子：“……。”告辞。

第661章 菜熊
　　熊昭昭打算下午启程去公海 ，上午把后院的绿叶菜挖一些 ，打算带去海上补给维生素 ，泉先在那她也没什么不放心的 。
　　有大林子帮忙活儿干的很快 ，看胖妲己啃胡萝卜啃的津津有味 ，她闲下来有了兴致开始折腾胖熊兄弟 。
　　网上的菜狗给了她灵感 ，别人有的她家的菜熊也要有 。
　　熊昭昭想用白菜给胖妲己做个帽子 ，然而这货头太大 ，最大的白菜叶也很是牵强 。
　　用豆子上最细的茎蔓穿了一下 ，比量一下再挖出眼睛嘴巴 ，一个立马能出门打劫的白菜头套就做好了 。
　　胖妲己一戴上 ，顿时吸引了整个院子的目光 。
　　这货只要嘴露出了能吃东西就行 ，好脾气的随便摆弄 。
　　全家除了它没有一个爱吃胡萝卜的 ，对它嘴不闲着倒没意见 ，全部在老实围观，对白菜也没什么兴趣，没有闹着也要的 ，熊昭昭很是遗憾 。
　　大概用火腿做一个帽子，剩下的这些才有兴趣。
　　这会儿只天真无邪的熊仔凑近了好奇的看来看去，脑袋都要贴人家帽子上了 。
　　“巧克力你看什么？戴个头套你就不认识了？”
　　熊仔指着它大哥回头朝熊昭昭呜呜叫 ，它怎么变色了？
　　大林子在旁边一边拍摄一边爆笑 。
　　熊昭昭觉得还差点啥 ，上去把胖妲己吃了一半的胡萝卜抢了去 ，把做帽子剩的菜心递给它 ，“你吃这个 ，哎呀 ，这就对了嘛！”
　　胖妲己来者不拒 ，咔嚓咔嚓开始啃白菜 ，这感觉马上对了！
　　乔堇年很快收到一个小视频 ，还带条备注：请结合热搜观看 。
　　他很听话的先切去了热搜 ，看了一眼不是昭昭 ，是两只熊上了个斗殴热搜 ，看得他直皱眉 。
　　完全没章法啊 ，这架打的稀碎 。
　　切回小视频 ，就是胖妲己菜熊造型啃白菜的视频 ，还有大鹦鹉在旁解说：“喂 ，那个黑白胖子 ！说的就是你 ，翻翻！从昨晚开始 ，你就不叫熊翻翻了 ，你叫乔翻翻 ，记住你的名字 ，乔翻翻 ，懂？”
　　黑白胖子抬头看它一眼 ，又低头咔咔开始啃白菜 。
　　喊了它名字那么多遍 ，也不说事 ，真是的 ，耽误它干饭！
　　乔堇年：……不就打架太水么 ，怎么还除名了？
　　熊昭昭：你有什么想说的？
　　乔堇年：谢谢？人在上班 ，喜提爱宠 。
　　熊昭昭：？是白提的么 ，伙食费缴一下！
　　乔堇年：那个我还有事 ，先走了 。
　　俩人扯完闲篇 ，乔堇年给他说了炼体术的事 。
　　给了孟辉当时就说了不用保密了 ，回头干脆卖给军方 。
　　修炼者存在且有不少，这事其实在上边引起很大的震动 。
　　熊昭昭拿出这个也是给大家一个甜头 ，要不然睡不着的人该多了 。
　　炼体一遍身体能好不少 ，再加上炼体术 ，虽不如有灵根的人能直接修炼 ，也能给普通人不少安慰 。
　　不算热武器的近身对战，最起码和修炼者的差距拉近了一点点 ，不是全无胜算 ，一个强韧有力的身体谁不动心？
　　这个拿出来还是跟穹南军区合作比较好 ，因为一直以来合作的不错 ，也算肥水不流外人田 。
　　孟辉回去没瞒着 ，身体素质完全改变，训练起来简直换了个人 ，很快就被注意到了 。
　　之前熊昭昭也给了小丁一份 ，这位现在也是兵王佼佼者 ，这样上面不动心也难 。
　　熊昭昭现在真不缺船了 ，也没其他什么可换的 ，她打算技术入股军方的制药厂 。
　　仙女短时间内只喜欢钱了 。

第662章 鱼妖
　　现在在互联网冲浪的人群覆盖面相当的广 ，有点什么事情传播的很快 。
　　尤其是疑似打捞沉船 ，听见个风头各位无论年龄老小的吃瓜群众都会停下脚步 ，东海外面的公海熊昭昭疑似在打捞沉船的事已经传遍了 。
　　熊昭昭还在家跟乔堇年商量她的新项目 ，公海上已经一触即发 。
　　开始就围观的渔船还远远的停在外围 ，直到一箱箱的往上吊大箱子 ，这谁能不动心？
　　网上说的有鼻子有眼 ，说是打捞到了西方侵略者二战时期在东亚搜刮的运宝船 ，这可是公海啊 ，谁捞到是谁的 。
　　船的背景、里面的宝贝说的跟真的似的 ，大概就是按照熊昭昭捐的那艘赫特号编的 。
　　这样一搞很快传开了 ，大家无线电一喊 ，那围观的越围越近 。
　　只是锦川号和南阳号的卖相 ，实在不像是吃素的 ，开始他们还在附近试探 。
　　后来就是派船员潜水下去查看了 。
　　等知道下面真有艘几十米的沉船 ，整片海域都沸腾了 。
　　打渔哪有捞沉船有钱途？万一里面都是古董 ，抢到一件这辈子都不用打渔了 。
　　首先还是喊话试探 ，老乔负责一律挡了回去 ，后来就是各显神通了 。
　　离本国土最近的一艘非国籍船-越氏号抢先往这方向驶来，老乔警告他们退后不要过来 ，再继续航行已经接近非安全距离了 ，对方根本不听 ，装作没明白意思 ，打算厚着脸皮硬蹭过去 。
　　刚刚附近的无线电里被煽动了一回 ，对方两艘船 ，双拳难敌四手 ，大家心齐就能分杯羹 。除了华国籍的暂时没应声 ，其他都是想试试 。
　　万一呢？
　　这艘先靠近的 ，就是想近了直接让潜水员下去探一探具体情况 ，这趟的收获实在惨淡 ，遇上这种好事他们就打算先下手为强另找出路了 。
　　熊昭昭不在 ，这里老乔是总指挥 ，他让锦川号上的人负责录像 ，打算等船靠到影响安全的距离后 ，光明正大回击。
　　南阳号上有水炮 ，水炮还不能逼退 ，干脆直接撞过去也不是不行 。
　　谁知道船还没到位 ，水下有比他还急的 。
　　塞壬首先发现了扑过来的渔船 ，这是闯入它看守的地盘了 ，它哪能让！
　　塞壬直接游到这艘船的前方 ，跳出水面发出长长的调子 ，阻止它们继续前进 。
　　越氏号的驾驶员发现忽然跳出来个东西吓一跳 ，他再看这虎鲸一点没让开的意思 ，就在他们船前跳着 ，他转了方向让开 ，谁知道这虎鲸立马又跟了上来 ，还是在他们船前挡路 。
　　船长就站在他身边 ，见状直接心不在焉道：“直接撞过去！”
　　驾驶员这回没再转向了 ，直接朝塞壬撞去 。
　　太子爷那是虎鲸中的战斗鲸 ，它灵活的一摆尾巴闪开了 ，也生气了 。
　　你闯入我的地盘 ，不听指挥后退 ，还想撞我？
　　你等着！
　　给你搞沉了 ，这事它熟练！
　　它自己的重量它有数 ，想悠沉这么长的船没戏 ，这货飞快跑去北面的海域喊大小露脊鲸和Ollie去了 。
　　大块头我们也不是没有！
　　它在劝阻的时候 ，泉先就在水下一米多的位置看着 ，一看它同伴没挡住 ，知道轮到它自己上了 。
　　“上帝！”
　　驾驶员正为虎鲸跑了松了口气 ，转眼前方海面就缓缓浮上来一个人？
　　只能看到光裸的上半身 ，一头银色长发披在身后 ，面孔精致不似凡人 ，手里还拿着个鱼叉 。
　　“这这这人想干嘛？”
　　泉先浮上水面 ，那双不带情绪的眸子 ，隔着很远的距离直接和玻璃后的驾驶员对上了眼 。它坐过船 ，知道那里是控制的地方 ，下一瞬它就直接在水里弹射而出 ，直接落到了驾驶舱的前方 ，长长的大尾巴一甩 ，驾驶室塌了一半！
　　驾驶员和船长都傻了 ，直接屁滚尿流往后躲 。
　　开船的人跑了，船还没停？
　　泉先把手里的三叉戟用尽全力一挥 ，驾驶舱的一半彻底夷为废墟 。
　　没跑出去的两个人在另一半被砸的头破血流捂着脑袋蹲在地上 ，渔船卡顿了两下就停在了原地 。
　　船长声音又小又抖 ，“那是…什么妖怪？”
　　驾驶员被凳子砸了腿 ，倒是没什么大伤 ，头抵着驾驶舱唯一完好的墙壁瑟瑟发抖道：“鱼鱼妖？它有尾巴……”
　　这是人类应该有的破坏力么？驾驶舱都没了 ，铁皮哦！
　　他俩一时谁也不敢回头看那妖怪 。
　　虽说船停了 ，泉先看看一片废墟的驾驶舱还是不放心 ，它是不大懂的 ，万一这些人类破成这样也照样能开走呢？
　　它伸出三叉戟 ，轻松的串起两个人的衣服 ，用三叉戟撅着俩人直接扔进了大海 ，你们还是不在船上的好。t
　　两个人狂喊救命也没用 ，泉先根本听不懂英语……
　　现在它知道了 ，侵入者不但有水下 ，还有海面上这些大船 。它就坐在停摆的越氏号船头 ，甩着大尾巴观察着远处的一圈船 ，看看谁是下一个 。
　　★。
　　船长和驾驶员掉入海中 ，还没挣扎出来向船上的其他人求救 ，就被塞壬捡到了 。
　　太子爷远远的就看见它的新朋友把这两个坏人扔下了水 ，它马上摇头摆尾冲过去捡人 。
　　俩人被扔入水中被呛了两口海水，刚浮起来喘匀一口气，就见之前的虎鲸杀了过来 ，一脑袋顶起一个人转头又扔入水中 ，换另一个 ，海面上都是尖叫声 。
　　老乔：……

第663章 塞壬的玩具
　　塞壬捉弄了一会儿坏蛋 ，它后面的小弟们就杀到了 ，一群大家伙把船团团围住 。
　　船忽然停下 ，后面的船员纷纷跑出来查看 。
　　看着毁于一旦的驾驶舱、船头坐的疑似美人鱼的东西？正傻眼呢 ，就听下面传来阵阵鲸鸣 。
　　去甲板边往下一看 ，好几座小山飘在他们周围 。
　　“这什么？这什么鲸？”
　　“噢天呐 ，怎么那么像北太平洋露脊鲸？”
　　“北太平洋？它们怎么会来这？这里怎么这么多深海大家伙？！”
　　“胡说 ，还有蓝鲸！”
　　“……它们在干嘛？我我有个不好的预感！”
　　“上帝！船长在下面 ，它们顶着玩那个是船长！”
　　“……它们在排队？”
　　“不好了！它们想搞我们的船！”
　　一系列的匪夷所思事情堆一起 ，CPU不太跟得上了 。
　　塞壬的海洋军团开工了 ，这些家伙甚至有些兴奋 ，好久没这么玩了 ，搞团魂的时刻到了 ，开摆！
　　小露脊鲸和Ollie在前 ，它的妈妈大露脊鲸压阵殿后 ，三个海洋巨兽奋力一跃重重砸向越氏号旁边的海面 。
　　轰隆隆的巨大声响震耳欲聋 ，没给船上的人吓疯 。
　　小白鲸长尾鲨这些都没排上号 ，跟着塞壬正在玩两个落水倒霉蛋 。
　　“不好了！船要翻！”
　　“它们是想把船…搞翻？”
　　“救命！天杀的华国人会指挥鲸鱼！”
　　船上人群四散 ，停止失去动力的船被浪颠了起来 ，有人滑倒有人死死扒住船舷。
　　下面的搞事小分队不等船停下来 ，很快来了第二次 。
　　它们有经验 ，等船平稳下来了这次不是白干了？
　　越氏号像那风中的小舟 ，看得周围所有船心惊胆战 。
　　剧情发展过快 ，他们都没捋顺 ，更没看明白 。
　　老乔也愁得慌 ，赶紧给熊昭昭打电话 ，急需老板的定心丸 。要是搞出人命她能兜得住吧？
　　越氏号摇摆的幅度越来越大 ，有那穿了救生衣的直接跳了水求生 ，有些害怕水下的祖宗们 ，还在苦苦坚持 。
　　塞壬朝争抢着玩落水倒霉蛋的白海豚和小白鲸大呼一声 ，噫～别抢了 ，来新的了！
　　没抢到的一哄而散 ，朝着船员落水处游去 ，太好了 ，下新玩具了！
　　只离的近的南阳号看得一清二楚 ，白楠放下望远镜道：“这个我看懂了 ，一个团队就要分工明确 ，有的负责打怪 ，有的负责捡装备 。”
　　老乔：“……老板怎么还不接电话啊！”火上房子……不 ，上船了！
　　世界纷纷扰扰 ，只泉先还坐在船头无所畏惧纹丝不动 。它把这船当海盗船坐了 ，大尾巴时不时摆两下 ，总觉得它很开心 。
　　本来都想走了 ，现在临时决定再坐会儿……
　　。
　　塞壬陷入了幸福的烦恼中 ，刚才不够玩 ，现在噼里啪啦跳下来十几个人 ，玩不过来啦！
　　它咬着衣服把人挨个捡起 ，一群白海豚围着玩耍 ，这回不用抢了 ，倒霉蛋们被它们当球顶来顶去玩了起来 。
　　塞壬潜入水中 ，水下也归它管呢 ，这货十分有责任心的去巡视了一圈 。
　　它不知道越氏号的遭遇成功劝退了后面蠢蠢欲动的一杆船 ，让他们彻底放弃了让自己船直接靠过去这一选项 。
　　宝藏虚无缥缈 ，毕竟船还得要。
　　现在在这围着的毕竟都是渔船 。
　　等它再一次浮上水面 ，越氏号终是没抵抗住 ，它被悠的彻底失去平衡 ，侧翻在了这片海中 。
　　这货兴奋的蹦起来 ，呜呜叫着像辆小火车冲去了三个大朋友的身边 ，头碰头游一圈 ，貌似一起庆祝了一下 。
　　泉先在船沉入海底前终于舍得起身跃入水中 ，直接沉入海底消失不见 。
　　早之前直播的镜头成功捕捉了这一抹蓝 。
　　这江州渔船就在这附近围着没舍得走 ，毕竟昨天华国海巡来了一趟又没什么表示的走了 ，这就证明了不是走私 ，那不用说了 ，真是沉船了 。
　　船老大也不知道什么心理 ，没舍得走 ，白天跟这围观 ，晚上在附近打渔 。
　　沉船宝藏的吸引力巨大 ，万一喝点汤呢？
　　从越氏号蠢蠢欲动想靠过去 ，熊猫直播那大兄弟又打开了他的直播间 。
　　之前泉先在船尾他没拍清楚 ，船彻底倒下沉入水中 ，它跃入水中那一下就没了遮挡 ，镜头看到了那一抹银蓝 。
　　直播间弹幕都短暂的停了一瞬 ，卡住了。
　　之前知道前方船只是非国船 ，弹幕还帮着喊号子来着……
　　【我没看错的话……】
　　【人鱼！！！】
　　【？不夜天那条？】
　　【粉丝知道吧 ，昨天群里刷到人鱼出了不夜天】
　　【同一条啊？那今天海底世界空的呗？】
　　【有今天去海底世界的人在么？】
　　【这直播间翻身了 ，在线都三万人了 ，熊姐怎么不自己直播啊】
　　【那豪华游艇不在 ，她应该不在这】
　　【我去 ，人鱼怎么来的？之前它是自己出了不夜天 ，游去公海的？真不是人啊】
　　【可怕！人鱼和这些鲸鱼联手搞沉了那么大的船……】
　　【呼叫熊姐 ，出来解惑！】
　　【干得漂亮！人家发现的沉船别人凭什么分一杯羹啊 ，我都没分到！】
　　【笑晕 ，这个直播间主播也一直在 ，我早想说了 ，你们不会想着打劫熊姐吧？我劝你们少做梦 。】
　　【还有人想在老虎嘴里拔毛？前方就是教训啊 ，说沉就沉 ，塞壬牛逼！】
　　【主播也动机不纯吧哈哈有戏看】
　　……

第664章 安保力度
　　等熊昭昭知道了这事已经是中午了 ，她也没在岛上再耽误 ，加满了油直接往外海奔去 。
　　路上她有时间上网看看了 ，很容易在粉丝群就找到了视频 ，看起来是在一个直播间录屏的 。
　　群里活跃的不像样 ，都在刷屏讨论海底世界观赏用的人鱼为什么还能当安保用 。
　　【我们泉先一鱼多用 ，性价比超高！】
　　【哪里需要搬哪里？】
　　【我给你们捋一下啊 ，熊姐那游艇开到东海边缘的时候人鱼还在海底世界摆pose ，后来才有游客拍到它跳出了不夜天 ，当时有直播为证 。也就是说这玩意自己去了公海！这意味着啥？】
　　【他是忽然起身消失的 ，打电话都不用哦 ，就问怎么通知的？老子头发薅光了也没想明白！能这么远的距离远程控制的机器人没听说过啊！】
　　【……意味着他真的不是人 ，也不太像机器人。】
　　【是真的人鱼吧 。】
　　【是鲛人吧 ，力大无比 ，日行千里 。】
　　【麻麻我打开了新世界的大门！】
　　【把他叫去公海干嘛 ，你们来说… 】
　　熊昭昭看他们都知道了也没什么想法 ，她一点不怕这种讨论 ，沉船本来就要公布的 ，她闲着还直接参与进去 。
　　金石岛优秀岛民小熊：【叫去当保镖啊 ，我真挖到沉船啦！】
　　系统温馨提示：群主空降 ，撒花～～～
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【没盗号吧？】
　　【逮住群主！】
　　【熊姐还是小熊 ，抓住了 ，再唠十块钱吧～】
　　【什么沉船啊？哪个时代的 ，里面是什么？】
　　【啊啊啊别走 ，抓住！】
　　【我躺地就是一个打滚 ，不说清楚我就要闹了！】
　　……
　　金石岛优秀岛民小熊：【我是熊昭昭 ，真的在公海发现一艘沉船 。不过不是我国船籍 ，里面主要货物是矿石 ，但不是太值钱的 。有很漂亮的海蓝宝 ，回头我挑几个造型好看抽给粉丝做纪念 ，一起分享喜悦 。好奇的粉丝再等等 ，回头到了打捞地点让小熊给你们直播 。】
　　留下这一段她就下线了 ，粉丝福利必须跟上 ，这是维持流量的秘籍之一 。
　　群里彻底沸腾了 。
　　★。
　　等公主号赶到打捞地点 ，天还没黑。
　　现场比之前还热闹 ，看热闹的船只多没少 。
　　走一艘总有其他路过的另几艘过来补上 。
　　沉船哎，这地他们都走多少次了，水也不深，怎么他们就没发现呢？
　　扼腕.ing
　　老乔已经用个小艇给非国的船员捞了起来，不管他们的叫嚣直接扔回他们同胞的船上 。
　　再让塞壬它们玩下去浑身没有一块好肉不说 ，万一肋骨什么撞断了插到内脏器官，那就要出人命了！稳重的老乔比其他看热闹的船员靠谱多了。
　　越氏号的惨痛下场 ，成功震慑了周围的渔船 ，可惜震不住闻讯而来的日国船只 。
　　他们也不知道从哪里知道沉船国籍来自日国 。
　　泉先和塞壬先是捞到一个带摄像头的水下机器人t ，接着就是日国什么海上保安厅的船意图不明的直接靠了过来 ，说是巡航他们附近的那个岛 ，一看就是冲着沉船来的 。
　　南阳号听熊昭昭的 ，喊话没用水炮直接喷了过去 ，然后双方开始互喷 。
　　外围的渔船看的很是无语 ，你跟我说你这是渔船？这打的有来有往的，你这炮真是消防用的？！
　　在泉先不耐烦要故技重施砸小日子的驾驶舱前 ，公主号终于到了 。
　　老乔摸摸脑门上的汗 ，松了口气 ，喊半天了那人鱼根本不给他一个眼神 ，眼瞅着就要冲上去了，这都什么离谱保镖啊 ！
　　这艘船搞沉了那就成外交事件了 ，有得皮扯 。
　　公主号直接靠上日国的船 ，熊昭昭在船头轻轻跃起落到了对方的甲板上 。
　　这种有目的而来的都不好打发 ，光用嘴劝，是劝不走的 。
　　驾驶舱里能正面看到她的几个工作人员不比刚刚越氏号受到的惊吓小 ，只见一个女子轻飘飘落到了他们的船头 ，用牛顿都死不瞑目的姿势，衣袖潇洒一甩……
　　“救命!”
　　“不要 ——！”
　　整个驾驶舱前面的玻璃整个爆开 ！
　　所有人都下意识的抱住头脸往后退 ，等爆开四溅的玻璃落地 ，他们狼狈的起身抬头 ，熊昭昭已经笑吟吟的站在了空荡荡的驾驶舱前 。
　　友好挥手打招呼，用标准的英文说道：“我怕有玻璃你们听不见 ，现在好了 。我就是想告诉你们 ，这里是公海 ，我发现的沉船那它就是我的 ，我绝不允许任何人、任何机构染指 。你们要是也喜欢打捞沉船 ，我可以把你们这船搞沉了 ，让你们去捞着过过瘾 。捞什么不是捞呢？瞧 ，在这个方向一百多米处刚不小心沉了一艘 ，船员都刚捞上来 ，你们要是也有想法 ，我可以成全 。”
　　说着扫了扫驾驶台 ，很遗憾 ，这个破坏了船就走不了了 ，她就不学泉先那么暴力了。
　　退而求其次 ，她拔出冰魄朝驾驶舱的天花板一挥 ，钢板做成的天花板直接被掀起 。
　　里面的四个人彻底安静如鸡，呼吸都憋回去了 。
　　“给你们十分钟 ，离开这片海域 ，不然下一个飞下去的可能就是谁的脑袋 。提醒一下 ，这里是公海 。”
　　说完她直接转身身姿优美慢吞吞的走了 ，在船头一个迈步消失在了视线中 。
　　她消失了 ，大家这才找回来正常呼吸 。
　　“队长 ，我们怎么办？”
　　“机器人不要回来么？那个很贵 ……”
　　队长爬起来急匆匆的拿袖子扫驾驶台上的碎玻璃 ，“调头啊傻子！我的头盖骨还想要！”
　　一个呆愣愣的小年轻 ，好半天吁了口气：“……原来华国人真的会武术 。”
　　★。
　　老乔对保镖们的执法力度胆战心惊 ，熊昭昭却很满意 。
　　她下水挨个表扬了一遍 ，才爬上了锦川号 。
　　打捞还在如火如荼的进行中 ，上来的箱子还是由大棋和钱理共同确认登记后 ，存入锦川号货舱 。
　　熊昭昭看一切运转正常 ，估摸着就算大家小心翼翼速度慢 ，明天他们也可以调头回家 。
　　完美的很嘛！
　　喊来了大林子 ，按答应粉丝的给大家直播打捞沉船 。
　　直播间刚打开 ，就看那什么保安厅还是安保厅的船一个大转弯 ，跑路了 。
　　看吧 ，真理确实在火力覆盖之下 。
　　——————————————
　　嘚啵嘚：
　　蠢作者换书名封面都做好了，人数还没凑够……急疯了！
　　另，大家可以提前关注下我呀，下一本我们可以再约*(())*蠢作者越挫越勇，扑街了不怕，再来一次！明年我要崛起~！！！

第665章 赛博塌房
　　大林子带着直播间看了打捞出来的开箱登记 ，熊昭昭就选了一箱，在边上挑造型好看的海蓝宝和石榴石矿 ，一会儿功夫选出来了十个 。
　　“这十块矿石 ，一会儿直播结束前 ，抽十个铁粉送出去 ，大家一起分享点天降横财的财运！”
　　这话煽动性十足 ，本来就人气爆棚排名熊猫第一的直播间更热烈了 ，是其他主播叹为观止的程度 。
　　嫉妒不起来 。
　　一看就不是买的 ，全是活人 ，那弹幕要是全开开，画面都挡住了没有一丝空隙。
　　别管你是吃播、游戏主播 ，还是带货的 ，什么也打不过捞沉船寻宝 。
　　这还不够 。
　　等夜幕降临 ，甲板上又吊上来两个更大的箱子 ，这次一打开 ，弹幕都卡顿了 。
　　锦川号上虽然灯火通明 ，但到底不如白天 。这箱子一打开 ，里面是一株暗红色的树 。
　　大家生怕看错了。
　　观众老爷眼睛都要贴上了 ，从灯光分析到造型 ，觉得是株牛血红，红珊瑚 。
　　发财了发财了！
　　没天理了，财干嘛老让一个人发啊！
　　这运气真的逆天了！
　　海蓝宝和石榴石的撞色搭配 ，看起来造型艺术美丽 ，但这远远没有红珊瑚的冲击大 。
　　现在红珊瑚可是宝贝 ，不让采摘后市面上基本不流通了 ，这亿为单位的金钱滤镜闪瞎了直播间观众的眼 。
　　【好家伙 ，我在故宫看的都没这个大！】
　　【故宫色也没这个红 ，好的还被列强抢走了…… 】
　　【这得多少钱起拍啊？】
　　【她卖么？留着当传家宝啊 ，她又不缺钱】
　　【你猜她缺传家宝么？】
　　【打扰了……】
　　熊昭昭戏很好 ，也跟着大林子装作很吃惊的样子 ，仿佛不是她亲手放进去的 。
　　“这也太好看了 ，颜色好正啊 ！一次出来两株，回头留一株做个盆景摆客厅！”
　　大林子：“哎呀那客厅安保等级必须提高哈哈哈……”
　　熊昭昭不在意道：“我们家客厅难道不是世界上最安全的地方？”
　　对呀 ！
　　大林子立马想到了那邪门的万径迷踪阵 ，有想法想进去你也得有命出来吧？
　　直播间却以为她是指望大白和翻翻它们看门 ，这真是个美好的误会 。
　　都搬到珊瑚了 ，后面应该就没多少了 ，比她估计的还要快 ，在船上开个口子真是省了不少的人力物力 。
　　熊昭昭也要再下去一趟了 ，要再次确认有没有什么遗漏 ，还要给大家看一眼海底的沉船 。
　　这个好奇心总得满足的彻底了才好 。
　　大晚上的 ，一点太阳光借不到 ，她带上大功率的水下照明和拍摄器又潜入了水中 。
　　在海底游荡的塞壬和泉先都跑了过来 ，俩保镖也是很努力了 。
　　直播间这回有福了 ，大家没想到还有意外惊喜 ，居然近距离的看到了人鱼泉先！
　　【果然是海底世界那一条 ，他到底是个啥啊！！！这事我不搞清楚死不瞑目！】
　　【……那你够呛了 ，明显不会说呀 ，这是人家的噱头卖点 。】
　　【妈呀好黑啊 ，看见帅哥我都忘了害怕了】
　　【塞壬啊太子爷啊 ，你这都顺色了 ，晚上你也太难找了……】
　　【一块白色肚皮在活泼的东跑西颠……】
　　【救命 ，笑死了 ，本来在认真舔颜 ，你们是会让人破功的！】
　　【真好看啊 ，我不相信有人类这么好看】
　　【ai成像的第四维世界鲛人】
　　【完美 ，人类不可能这么好看】
　　……
　　大林子在甲板上维护直播间秩序 ，看弹幕统一吹泉先颜值 。
　　他忍不住说 ，“好看的人有的是 ，泉先不就是发型和发色有点梦幻了嘛。我姐夫就长得很好看 ，泉先是有借鉴他的脸我跟你们说 ，谁说人类就没有好看的，你们是在我黑我自己么～”
　　【啥啥啥？】
　　【我幻听了？刚相信是ai搞的 ，居然有借鉴真人？】
　　【妈呀那他得长什么样啊】
　　【我是老粉我恍惚记得几年前看过糊图 ，等近了就剩半边脸了 ，反正当时一瞬间闪过很是惊艳 ，但是现在这么久了我都忘记长什么样了……】
　　【身材很好啊 ，如果姐夫没换的话 ，上山打野猪那回我们见过远景】
　　【羡慕熊姐第1289天】
　　【她有钱就算了 ，我不嫉妒。怎么还能找到这个级别的帅哥啊 ，她的人生到底有什么烦恼啊？】
　　【烦恼就是她失去了我 ，昭神居然有男票？我塌房了！】
　　……大林子看的一头黑线 ，你有房子么你就塌？

第666章 春风袅娜新买卖
　　等熊昭昭下潜到海底 ，她把镜头切去沉船前 ，先把照明灯调整了模式 。让灯光就能照亮局部一块不大的位置 ，这样看上去探险的氛围就来了 。
　　水下拍摄不能收声 ，直播间一下子静了 ，聊天扯皮的都停了 。锈迹斑斑的一截破船 ，熊昭昭慢悠悠的围着转了一圈 。未知全貌一点点看 ，氛围越发拉满 ，整个镜头在黑漆漆的海底 ，视线所及一点亮光照着腐朽破败的船体 ，周围剩下的也是无边黑暗 。
　　没有深海恐惧症的 ，这会儿也要有了 ，直播间也越发的阴森冒凉气 。
　　搞氛围她是有一手的 。
　　【我害怕 。】
　　【锈成这样不得沉了百八十年？】
　　【怎么没有灰尘啊这船 ，上次看那个全是滴里嘟噜的灰 ，海藻都变成了土色埋在灰尘里……】
　　【我猜 ，熊姐可能抖了抖？】
　　【她越发不是人了 。】
　　【哈哈哈哈我迟早被沙雕同担笑死】
　　【不怎么怕了呢 ，t谢谢？】
　　……
　　熊昭昭搞完氛围简单粗暴把大灯又调亮 ，大半个船一下子暴露在镜头里 。
　　塞壬和泉先都凑在她削出来的那个洞口探头探脑的张望 ，泉先还坐在那儿尾巴垂进货仓 ，时不时的摆动一下 。
　　下面随即传来一声‘哎呦’ ，船员光顾着看人鱼砸到了脚……
　　熊昭昭看着泉先坐在沉船上 ，别说 ，和礁石上城堡上都不太一样的感觉 。
　　她有了一点灵感，海底世界可以多加个造景了 ！
　　回头她也搞一艘沉船摆里面 ！
　　你以为她要花钱造一个？
　　nonono ！
　　有空出来打渔顺便捡一艘就行 。
　　她带着直播间又挨个房间检查了一遍 ，确定再也没什么有价值的东西遗漏 ，她才回到水面上 。
　　泉先爱上了坐在船头的感觉 ，它自觉任务完成 ，跟着一起上去坐到了锦川号的船头 。为此塞壬很是不满 ，在下面嚎了好几声 。
　　好盆友一起走 ，你坐顺风船是几个意思？
　　欺负我上不去？
　　熊昭昭好顿安慰它，直到骗到了几个摸头杀才算完。
　　大林子应粉丝要求 ，把镜头就支在泉先侧后方不远 ，能看见人鱼半边脸 ，粉丝说了 ，这脸在灯火下格外的好看 ，她们能看一宿……
　　大林子是理解不了了 ，放任粉丝单独舔颜 ，他去帮助收拾工具 ，凌晨时分 ，打捞工作结束了 。
　　三艘船一起返航 ，进入东海不免又被结结实实查了一遍 ，等折腾到金石岛已经过了第二天中午了 。
　　这事在网上闹的热度可高了 ，可谓是轰轰烈烈 ，经常在同一片海域冲浪的网友人人都知道了 。
　　熊昭昭之前直播结束后就把挑出来的十块海蓝宝抽了出去 ，赵悬说那个品质都挺好 ，大概能卖到千元一克 ，可想而知这十块抽出去能多轰动吧 。
　　只想暴富的现代网友看不得这场面，热搜都爆了。
　　第二天了 ，她还在热搜上挂着 。
　　红珊瑚大家不敢想了 ，海蓝宝和石榴石大家还是很有兴趣的 ，毕竟它们还被赋予了另一个意义 －‘沉船宝藏’ 。
　　有不少喜欢收藏这些宝石的和不差钱的网友在她的评论区哭着喊着要买 ，抽不到买还不行么？
　　他们都相信富婆的人品不至于骗人买到假的，所以真的不少人喊着想要，说是按市价就行 。
　　熊昭昭琢磨了一下 ，卖谁不是卖啊！
　　她干脆挑出来一些成色差不多的 、等级一般的、克数小的、客单不高的 ，送去了不夜天的【春风袅娜】卖 。
　　4-5 a的还有克数大的，她都打算交给赵悬处理。
　　她在神都城的书画铺子里开辟出一块新柜台专门卖‘沉船宝藏’ 。
　　从摆出来第二天开始，这铺子就成了神都城最火的铺子 。
　　宝石没卖出去多少块 ，但是排队‘看’沉船宝藏的游客巨多 。
　　游客争相过来打卡拍照，来都来了，听说沉了一百多年哦，还这么璀璨夺目，值得打卡！
　　熊昭昭还挺高兴 ，多妙啊 ，给其他热门排队的地方分散了不少压力 ，比如蓬莱界和黄泉道 。
　　黄泉道从她把巡游队伍拉出来转了一圈 ，因为过于阴间上了热搜后 ，里面内容再也不是什么秘密了 。
　　‘受害者’也不讳莫如深了 ，他们现在是一边抢着排队进去找罪受 ，一边出来骂街 ，并不耽误客流量还……

第667章 青蛇
　　熊昭昭的x－games极限挑战赛事虽定下了 ，但具体日期还没出 ，只有一个大概的时间。
　　这个赛事是纯户外的高难度野滑 ，甚至可以说已经不是单纯的滑雪 ，主要是速降 。
　　这个赛事还要等天时 ，一切条件具备了 ，才能成行 。顾南告诉她因为北欧的异常天气 ，大概要延后半个月 。
　　之前本来打算跟着船队一起走 ，她中途在加国上岸去北欧 ，现在改期熊昭昭也没什么事了 。不夜天已经上了轨道 ，她也不打算提前太早出海 ，又闲了下来 。
　　正好收到了快递 ，她在魔都定做的衣服到了 。顾南去给她取了 ，一起邮寄了过来 。
　　新衣服嘛 ，没有人不爱 ，她在家试了一圈 ，都很合身满意 。只其中一套绿色幻灵纱做的唐装真的太绿了 。
　　绿的有点扎眼 ，她觉得不太日常 。
　　“这身穿上可以原地cos小青了 ，青蛇 ，尧光大人你听说过么？”
　　大鹦鹉从瓜子盘子中拔出脑袋 ，“知道 ，吾看过电视剧 ，绿蛇妖嘛！”
　　……也算对 。
　　熊昭昭看了眼日历 ，快月底了 ，万圣季虽早开始了 ，这回万圣节真的要来了 。
　　闲则搞事 。
　　熊昭昭联系了不夜天管这些事务的经理，“万圣节当天晚上我们搞个大型巡游！这次不光是我们自己的员工 ，游客、村民都可以参加 。除了正规军的员工其他服化道自备 ，古今中外 ，神仙妖魔 ，鬼怪魍魉 ，扮什么都可以 。到时候我们巡游队伍从正门出来沿着上次的路线直接拐上主干道去天街的出口 ，穿过天街从入口出来 ，咱自己的队伍回不夜天 ，其他人就不管了 。”
　　经理：“……可是我们那特效去别地方就失效了吧？”
　　熊昭昭：“让女鬼在沿着城墙那段出来一下就行了 ，全程飘在街上吓到村民怎么办？”
　　你是老板 ，你说了算 。
　　。
　　那么问题来了，她要扮青蛇 ，那必须有个CP扮白蛇 ，要不大家很难一下子get到啊 。
　　这个人选……她转向了正跟滚哥在沙发摔跤的大林子 。
　　“大林子你刚刚听到了吧？”
　　大林子：“听到了啊 ，我想扮二郎神 ，到时候我带着滚滚去演哮天犬 ，完美！”
　　熊昭昭摇头 ，“不 ，你不想 。姐姐想扮青蛇 ，现在少条白蛇 。”
　　大林子吓得一走神 ，滚哥抓住机会给他压了下去 ，欧耶 ～赢了！
　　大林子想象了一下一米八黑脸大汉 ——他自己 ，扮白娘子的样子 。
　　瞬间起了一层鸡皮疙瘩 。
　　不！
　　这里所有人都认识他 ，线上粉丝也有三千万认识他的 ，回头肯定会被拍传播开来 ，也不看看站谁边上 ，不行 。
　　这脸还得要！
　　他瞬间爆发力猛增，一把掀开滚哥起身就往门外跑 ，“我回家练功啦 ，居然输给滚哥了 ，好生气 ……”
　　熊昭昭：“唉？……你这招很过时 。”大林子已经一阵风卷出了后院 。
　　她把目光投向屋子里另一个活物 ，“尧光大人你……”
　　大鹦鹉马上打断她 ，不想听后面的话了谢谢 。
　　本着死道友的精神 ，它贴心提醒 ，“我们家有俩本来就是白色的 。”幸好它不当白凤头鹦鹉了 ，要不然说这话都气不壮 。
　　“大白当白蛇 ，你不但有CP ，连坐骑都有了 。至于小白 ，让它当备用选项 。”一下就有俩了 ，怎么也排不到它丢人了 。
　　熊昭昭想了一下 ，别说 ，这是个不错的选择 。
　　只是一个人站她旁边 ，只用穿身白衣大家就会明白他们是cos青蛇白蛇 。
　　用大白就比较麻烦了 ，得上道具了 ，要不然谁能看出来？
　　那还等什么 ，做道具去！
　　。
　　熊昭昭花了一下午做了一条‘丑的丧心病狂’的白色大尾巴 。
　　这是尧光大人的原话 。
　　大白身材高大威猛 ，尾巴太细了、太短了 ，都不够相配 ，所以熊昭昭给它做了一条水桶粗的大尾巴 。
　　白色布料 ，竹条内衬撑起 ，前边水桶粗 ，后一米尾巴尖越来越细 。整体长度大概也有六七米了 ，正经用了不少布料 ，可谓下了血本 。
　　完工了正拿到客厅跟大鹦鹉显摆 ，家里来客人了 ，老爷子的警卫员过来喊她去吃饭 。
　　进门就看见客厅地上摆这么个东西 ，“这……是要蹦爆米花么？”
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉：嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈哈哈哈……
　　笑声逐渐嚣张 。
　　别说 ，你还真别说 。
　　没人说的时候她还没觉得 ，现在越看越像!
　　她小时候落后的金石岛就是这么蹦爆米花的 ，加热完蹦的时候后面接一条长长的布袋子装爆米花……
　　★
　　参加活动的需要报名报备 ，熊昭昭没经过当事虎的同意擅自把名字报了上去 。
　　人物：青蛇、白蛇
　　COSER：熊昭昭、大白
　　大林子在看到名单后心才放进肚子里 ，又敢在家里出没了 。他已经网购了一套二郎神的衣服 ，剩下的就是买通滚哥了 。
　　让滚哥放弃自由撒欢站在他旁边走一路 ，这还是有点难度的 。
　　十一月一日·万圣节
　　熊昭昭在大白身边转了两圈 ，着重多看了会儿尾巴 ，快给大白看毛了 。
　　她说：“大白你哪里都好 ，就是尾巴有点短 。”
　　大白甩了甩自己毛茸茸的大尾巴 ，短 …短么？
　　熊昭昭图穷匕见 ，拉出她那超长款的大尾巴 ，“来 ，看这个尾巴 ，又长又威风！我给你按上试试？”
　　大白好奇的凑过去看了几眼 ，稀奇的很 ，尾巴还能后期安装？
　　但它也就好奇的瞅了瞅 ，等那玩意要往它身上绑 ，它就不干了 ，这多碍事 。
　　开始往前窜使劲蹦跶 ，给没系紧的尾巴给甩掉了 。尾巴一掉 ，它就想直接跑路 。
　　都走九十九步了 ，可不能挂这里 。
　　熊昭昭祭出t绝招 ，“想不想吃牛？”
　　大白一个急刹车 ，吃牛？这个可以有 。

第668章 大结局
　　跟大白一提牛 ，一切好商量 。
　　熊昭昭美滋滋去化妆打扮自己去了 ，大白自己围着那‘尾巴’转了两圈 。
　　牛啊 ，牛 ，尾巴挺好看的嗯 。
　　夜幕降临 ，适合群魔乱舞 。
　　这活动报名的真的不少 ，除了不夜天的正规军 ，以组为单位的报名多达一百八十多组 。
　　不夜天大门口到天街出口都有不少的人翘首以盼 ，之前在公众号和直播间都发了宣传 ，全岛有空的村民和游客都找地方站好了 。
　　连附近的大小网红都来了不少 ，人人都举着手机直播 ，打算蹭一口顶流的热度 。
　　先从不夜天大门口出来的就是和黄金周一样的巡游队伍 ，正规军后面接的就……很多样化 。
　　有的接地气 ，有的接地府 。
　　有汽车人 ，有土地公 ，有海岛特色的海产 ，还有肤色青白一脸黑烟熏的僵尸一路蹦着来了 。
　　普通游客搞的水平参差不齐，吓人的还得是不夜天的 。
　　等正规军走完 ，后面都是哈哈哈了 ，主打个重在参与。
　　大林子带和他的哮天犬 ，威风凛凛 ，吸睛无数 。滚哥那是百依百顺的 ，旁边围观的小孩都差点馋哭 。
　　就是有一个弊端 ，每走一段都得喂块他妈亲自出品的香肠……
　　熊昭昭带着大白就混在后面杂牌军之中 。
　　她一身绿衣侧坐在大白身上 ，梳着灵蛇髻 ，画着精致的妆容 ，腮上还有几笔灵蛇纹 。
　　一整套的翡翠首饰 ，手里拎把刺绣团扇 ，戏很多的时不时半遮面 。
　　很灵很美 。
　　大家先是被美女震了一下 ，然后才是想她这cos的谁啊 ，这一身绿加上那蛇纹大家有了那么点头绪 ，再看大白 ，……懂了的那点现在又不懂了 。
　　它拖着一个长长的袋子是干嘛？
　　这时候有个网红忽然惊呼一声 ，“总不会是白蛇青蛇吧？”
　　青蛇很好 ，但是白蛇？
　　大白都扭头看了他一眼 ，凶狠的一呲牙 ，嗷呜！
　　闭嘴吧！本大王可以扮蛇 ，你大声嚷嚷是几个意思？
　　人群一阵哄笑 ，背上的‘青蛇’拿团扇一拍它的大脑袋 ，“牛 。”
　　大白立马扭头回来当做无事发生 ，不就是蛇么？本大王没抓过 ，但是抓过蟒 。它走路都不走直线了 ，歪歪扭扭的s形晃 ，本大王现在就是一条白蛇～
　　熊昭昭用团扇敲大白那一下 ，梆的一声 ，刚刚那娇滴滴半遮面的娇羞气质荡然无存 ，蹲在神树上看热闹的大鹦鹉差点笑倒 ，你俩能不能装到天街再现原形啊?
　　大鹦鹉：“你俩现在像喝了假酒的青蛇白蛇 ，感觉下一刻就要在大街上现出原形！”
　　熊昭昭：“……谢谢关心 ，我们会忍住 。”
　　围观的人群倒是更热烈了 ，他们走过了还带走了一大波观众 ，大家都跟着大白往前平移 。
　　青蛇真美 ，白蛇真…好笑 ，没看够 。
　　★
　　巡游队伍浩浩荡荡往天街奔去 ，岛上岁数大的老人有的人这辈子都没出过岛 ，这几年金石岛的热闹是他们前半生都没见到的 。
　　今天坐家门口围观 ，哎呦世界发展太快 ，大晚上扮成鬼游街就算了 ，后面那些都是什么东西啊？
　　七八十的老人这辈子都没有想过有一天能看见黑白无常和一只八爪手牵手游行 ，长着长牙的吸血鬼不顾前襟血淋淋的衣服 ，一路都在放飞摆pose让大家拍照 ，世界变了？
　　世界变了 。
　　★
　　万圣节的游行比熊昭昭想象的更成功 ，不少小主播过来直播他们穿过热闹天街的场面 。
　　接踵摩肩的游客 ，两边精美的唐风古建店铺 ，华灯美食 ，这是烟火气 。
　　这样街上接地府的游行 ，就变成了纯粹的节目 ，没了恐怖氛围 。
　　据大林子统计 ，万圣节搞完后 ，他们一天涨粉21万 。
　　要知道他们已经到了一个高峰 ，粉丝已经超过三千多万 。在拒绝了平台的一些‘套餐’后 ，现在再涨活粉是很缓慢的 ，这次也是吸到了那些小主播的血 ，又红火了一把 。
　　经纪人小顾都承认 ，顶流是会搞事的 。
　　自己给自己维持热度 ，她是专业的 。
　　网上一搜‘青蛇’或者她大名 ，那美图都存不完 。
　　。
　　十一月份 ，熊昭昭船队这次要去的是大西洋 ，她的目标是龙虾和大西洋蓝鳍 。
　　一个金丹修士在船队 ，打渔这件事就不是老天爷赏饭吃了 ，是她在正大光明捞老天爷的饭自己吃 。
　　船队抵达大西洋，用了两周三条船已经五分满了 ，熊昭昭终于收到了挑战赛的具体时间 ，锦川号离队把她送到了加国一个码头 ，她在那里转机飞去了安迪斯霍尔山脉 。
　　她第一次参加这么野的挑战赛 ，直升机直接把她扔到了一座海拔两千三百米的山脉 。
　　赛事组委会的官方拍摄就是一架无人机 ，它还不一定靠谱 ，主机是她帽子上戴的摄像器材你能信？
　　人家评委在山下的度假山庄一坐 ，同组赛事的参赛选手只有三个 ，但是彼此根本不会遇见 。
　　熊昭昭惊喜坏了 ，这算什么比赛啊 ，这不就是玩？
　　目之所及 ，只有她自己 。
　　没有观众 ，没有裁判 ，还客气什么 ，造作吧！
　　耳麦传来裁判可以开始的提示 ，她一秒都没耽误 ，姿势潇洒的跳了下去 。
　　组委会给她选的赛道是pillow line ，刚刚下过雪之后的山脉 ，山上的石头和树木都被厚厚的积雪覆盖 ，像一个个伸出去的‘枕头’ 。
　　没有一颗强心脏 ，一般人是不敢挑战的 ，随时都会遇到致命危机 ，你不知道下面是什么 ，可能顷刻就会被埋在积雪之中 。
　　别的普通单板运动员不会来玩这个 ，和她平时在的赛场完全是两个世界 。
　　这一切对熊昭昭来说 ，却不是危机潜伏 ，是一片坦途 。
　　她穿一身橘色滑雪服 ，仿佛误入这片冰雪王国的唯一百灵鸟 。她在山涧极速降落 ，滑板时不时轻点雪面 ，她不是在滑雪 ，她自顺着山脉形状贴地飞行 。
　　当技术组告诉裁判 ，这位选手的速度疑似达到了120公里每小时的时候 ，几个老头觉得他疯了 。
　　国内看直播的粉丝 ，嘴巴就没闭上 。
　　【虽然早知道她会飞了 ，但是不得不说大跳台太短了影响了她飞行】
　　【换我出发五十米就撞到树了……】
　　【看得太过瘾了啊啊啊！】
　　【说实话 ，这个好危险啊 ，她胆子好大】
　　【大跳台对她是幼儿园比赛吧我的妈呀！！！】
　　【就我很害怕么？怎么还不到山根啊 ？好可怕！】
　　【我在游戏机上都不敢玩这么野呜呜……】
　　【淡定 ，是我昭神统治领域！我们赢了 ，next level～】
　　……
　　这个参赛环境 ，熊昭昭已经忘记了自己在比赛了 ，还有奖金要争取。
　　只自己玩了个过瘾 ，追逐风的速度 。她好像找到了比大跳台和坡面障碍更适合她的项目了 。
　　等今天的官方挑战赛完了 ，她要自己找个无人的山头放出她的小伙伴们一起嗨一下，大白在这个厚度的雪里奔跑一定……很好笑。
　　山本无忧 ，因雪白头 。
　　她也无忧 ，自在所以 。
　　正文完 。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家新年快乐 ，龙年大吉 。
　　昭昭已经一片坦途 ，后面会有番外 ，不让开新章就一直在本章更新 。
　　正文结束了 ，我的昭昭 ，尧光大人 ，滚滚 ，塞壬 ，大白 ，小白 ，熊仔 ，翻翻 ，永远都在这里 ，在我其他的文里永生 ，好舍不得它们 。
　　我的大纲就是有这么长 ，我没有无限水下去的意思 ，已经预告过了 。只有一点点拖了节奏，但绝对没有很长 ，想在年假里告别的～所以不要骂了 ，大过年的我不小心打开小心脏都受不了了 。觉得太长不看就好了 ，没必要私信骂我 。
　　太舍不得了 ，我想它们了会来这里更新番外 。
　　感谢一直跟着更新追文的小伙伴 ，真的十分感谢 。
　　大家开心过大年 ，会吸取这本的教训 ，希望下一本再更好的相见 。
　　好舍不得我的塞壬和大白 ，等我平静了更番外 。
　　再次感谢 ，感谢大家！
　　……………………………………………
　　……………………………………………
　　………………番…外…一………………
　　……………………………………………
　　番外一
　　格丹洞天 ，这个藏在唐古拉深处的门派时隔三年 ，到底还是上了官方的黑名单 。
　　本来官方已经接受了江湖上这些修炼者的门派 ，自己也在如火如荼的培养炼体者 。
　　但是这个格丹洞天到底是立身不正 ，屡次使用假身份在国内行走 ，甚至卷入了多起命案 。
　　涉事嫌犯第一时间逃回了唐古拉山脉隐入其中 ，据这几年的信息了解 ，地位低下的弟子是找不到格丹洞天具体地址的 ，这犯事的显然是个有点t地位的‘高层’ 。
　　在发出的追缉令被无视后 ，上面决定清剿这个窝藏杀人犯的非法宗教门派 。
　　鉴于对方拥有未知人数的修炼者 ，本次清剿活动由军方领衔 ，带了先进武器还不放心 ，怕有未知的招数让行动发生变数 ，更是邀请了外援 ，就是和军方关系很好的熊昭昭 。
　　本来熊昭昭是不会参与官方和修炼者之间的事情 ，毕竟她本人也是修炼者一员 。
　　但是这次有点涉及到她的底线 ，那个藏进格丹洞天的修炼者在外面犯的事。涉及到了一家四口的人命 。
　　加上她和大鹦鹉实在对格丹洞天有点兴趣 ，也不知道他们依靠的灵脉到底多大 ，有没有璃火晶之类的宝贝 。
　　既然一战在所难免 ，她选择跟去帮忙——顺便捞稻草。
　　★。
　　军方行动部署完整 ，早用卫星把这山脉扫了个底朝天 ，重点怀疑区域一下子就划出来了 。
　　熊昭昭负责划定区域南麓 ，她觉得划那几个区域这片可能性最大主动请缨 。
　　熊昭昭认真制定了包围作战方案 ，现在她正在包抄 ，大白正带着翻翻在可能逃跑的北边堵门 。
　　这俩是众毛茸茸里年龄最大 ，阅历最多的 ，总要长大的嘛 ，多锻炼一下 。
　　大鹦鹉对她的作战方案嗤之以鼻 ，“但愿这门派没养牛 。”
　　熊昭昭嘴硬：“……那还有我翻翻 。”
　　大鹦鹉望望冰天雪地的唐古拉 ，“嗯 ，种竹子的可能性倒不大 。”
　　熊昭昭：……
　　统一行动信号一发 ，行动开始了 。
　　和山麓上白雪融为一体的大白和胖妲己正蹲在一块巨石后 。
　　它俩领的任务是有人经过必须拦住 。
　　雪山上确实没竹子 ，但是吃货雷达领先全球的胖妲己靠寄几个的鼻子发现了雪山特产 －雪莲！
　　这山脉有灵气外溢 ，长出了不少品质特别好的雪莲 。
　　胖妲己带着大白找到不少 ，这会儿这俩货就蹲在大石头后面 ，枝叶胖妲己(￣～￣)嚼了 ，花瓣还分给大白一些 。
　　大白虽不太感兴趣 ，但它觉得这味儿有点好闻 。闲着也是闲着 ，吃点小零食也行吧 。
　　前方战斗已经打响 ，这俩货蹲石头后头碰头分雪莲瓣 ，你一片我一片 ，我一片 ，你一片 ，和谐无比 。
　　等它俩发现前方噪音渐大 ，已经乒乒乓乓打它们面前了 。大白反应过来赶紧跳出石头后 ，哦哦哦它们不是来吃小零食的！
　　有任务!
　　胖妲己跑出来的时候嘴边还有几个叶子没炫进去……
　　大白跳出去朝着奔它们方向而来的两个干瘦老头威风的大啸一声 ，站住！
　　胖妲己四脚着地站它旁边 ，呜呜～站～住 ～
　　没办法嘴里叶子没(￣～￣)嚼好 ，它又不舍得吐了 ，就不是那么威风……
　　前面追来的 ，和外围埋伏的 ，不由心里同时捏了把汗 ，熊小姐心怎么这么大的呢！
　　人家也有火器的！
　　好好的俩国宝 ，可别伤了!
　　埋伏的同志赶紧请示要不也别抓活的了 ，死伤由命 ，是不是保护下白虎和大熊猫？伤了它俩可怎么整！
　　还没等指示下来 ，飞快掠到大白和胖妲己附近的俩老头就使出撒手锏 ，扬手两枚霹雳火弹砸了过去！
　　看起来是灵兽呢 ，可惜了 ，是官方一边的 。
　　大家心提到了嗓子眼 ，直觉药丸 ，山根扛着大狙的小战士在镜里看见都闭了闭眼 ，大白呐！
　　谁知那火弹还没炸到这俩货 ，白光一闪直接掉落到扔的那俩老头的方向 ，直接给他们从跑路掠行的去势炸了下来 。大白一个虎跃直接按住其中伤的轻的那人 ，抬爪就拍了一爪 ，你不讲武德啊你！
　　那老头马上一动不动了 。
　　胖妲己有样学样 ，去给了另一个炸断腿的老头一爪 ，你坏啊！
　　哪有这样不给个预告就下狠手的 ，哼哼！
　　胖妲己又一胳膊补一爪 ，确认都断了它才算了 ，从老头子身上踩过去 ，站在了旁边 。
　　从头到尾那人哼都没哼一声 ，显然已经人事不知 。
　　反应过来的同志们使劲眨了眨眼……
　　熊昭昭哪会一点保障都没有就给她的心肝宝贝们放出来冒险 ，只要功力在她之下 ，大白和翻翻身上带的防御阵法 ，就能够保住它们的性命 ，只有它们打别人的份 。
　　清缴战场 ，大白美美的叼着俩战利品和大家汇合 ，出工又出力了呢！
　　熊昭昭带着大鹦鹉去摸灵脉 。
　　格丹洞天外面有个隐蔽大阵 ，里面建的豪华无比 ，亭台楼阁 ，石室洞府 。军方是开了大眼了 ，人家在他们眼皮子底下居然有个这么大的工程 。
　　熊昭昭安慰他们 ，人家建的时候都百多年前了 ，那时候卫星还不行 。
　　格丹洞天涉及多条命案 ，被直接查封 。里面抓到的成员多达二十六人 ，几乎没有一个是真身份证的 。
　　同志们在上面清缴 ，熊昭昭带着尧光大人顺着灵气溢出的位置寻找灵脉。
　　暴力破开多座石壁 ，在这片山体中心处发现了一个溶洞 ，里面有一个石根 ，靠近了就有一种沁人心脾的舒爽感 。光站近了就有这效果 ，比南海镇海宫那个大本营层次高多了 。
　　石根里面有一半是空的 ，只下一半里面有灵髓。只剩下的这些 ，就让上方的洞穴上万年来长出不少灵石 。
　　粗粗一看怎么也有千八百块 ，据尧光大人说大多是下品灵石 ，只靠近石根的地方有百来块上品 。
　　尧光大人看不上 ，“就说怎么最高也就筑基五层 ，就凭这点遗漏下的边角料，五层也是走了大运天赋异禀了 。不过这石根是个好东西 ，放在灵气浓郁的地方 ，里面的灵髓还会再生 。这里上古应该有大灵脉 ，现在散了只剩个石根 ，在慢慢消耗里面的灵髓 。”
　　石根是个好东西 ，熊昭昭直接收走了 ，她放尧光境里可以循环利用 。
　　至于灵石 ，撬下来几块痕迹就比较明显了 ，她干脆就不要了 ，直接通知了军方过来取 。
　　反正从今儿开始 ，这个格丹洞天估计就成为历史了 。
　　出来和大白、翻翻汇合 ，她一只分了一口石根里的灵髓给它们，两个吃货一尝 ，眼睛那是前所未有的亮 。
　　翻翻吃完了意犹未尽 ，晕晕乎乎搂着她的腿 ，这是什么呀？好幸福～
　　连大白都在她身边蹭蹭蹭 ，尾巴灵活的一个劲儿的转来转去 。
　　等收队撤的时候 ，这俩货频频往后望 ，这就走了？
　　这可是个好地方，怪舍不得的嘞 ～
　　熊昭昭一只撸一把，“走吧，我们还会遇到更好的~
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………

番外.岁岁昭昭
　　孤悬东海的金石岛这几年名气越发之盛 ，登岛名额一年比一年难求 ，已经成为闻名中外的度假圣地 。
　　有海外媒体形容它是东方的神明秘境 ，是海神最后对人间的眷顾 。
　　国内更是喜欢这个唐风小岛 ，这几年建设的越发精致绝伦 ，第一次登岛的客人总恍惚不已 ，这真的不是误入仙州蓬莱？
　　今天码头还有个老爷子 ，拽着自己孙子的手一再确认 。这古香古色的码头建筑 ，远处层层叠叠的古建屋檐 ，参天巨木 ，繁花盛开 ，如果东海有蓬莱 ，那肯定就是这个样子 。
　　孙子指指他们刚刚乘坐的客轮 ，“看看这钢铁大船 ，清醒了没？”
　　老爷爷还是恍惚不已 ，连街上的行人都是一身汉服 ，真是不容他不多想 。
　　。
　　熊昭昭家隔壁的客栈也是爆满 ，这些年价格翻了倍 ，客房也没有空闲过 。 不差钱的人家始终会有 ，尤其以家庭为单位出游的更爱选择这家闻名遐迩的客栈 ，一家子订个套房 ，比酒店还舒服 。
　　这会儿客栈的院子里就有几个小孩子在玩耍 ，最大的六七岁 ，最小的一个看上去只有两三岁 。
　　几个家伙玩的好好的 ，不知道怎么争执了起来 ，不知谁先动的手 ，反正最小的胖豆丁输了 ！
　　他被一个看起来四五岁的推倒了 ，等他爬起来想打回去的时候 ，最大的那个孩子出来挡架 ， 人家是亲哥俩 ，哪能看着弟弟吃亏 ？
　　胖豆丁岁岁努力伸长胳膊也推不到人家 ，他快气哭了！
　　本来他身体倍儿棒 ，没摔疼 ，现在却真想哭了 ，没受过这委屈 ！
　　怎么也逃不出人家长胳膊的手掌心 ，这种无力感让崽很忧伤 。他撂下狠话 ，“你们等着！窝乔岁岁会回来报仇的！”
　　别看三方豆腐高 ，口齿却是无比清晰 。
　　推他那小孩朝他做个鬼脸 ，这货跺跺脚往大门口跑去 ，值班的安保招呼道：“岁岁 ，要回家啦？”
　　岁岁：“窝一会儿还回来！”
　　他跑回家一看见妈妈顿时又委屈了 ，大眼睛眼泪含眼圈 ，要掉不掉的 。
　　熊昭昭看他膝盖上有个印子 ，袖子拂过去给他拍干净了 ，看那委屈样不禁好笑 ，“怎么了？打架输了？”
　　岁岁过去搂住她的腿 ，委委屈屈道：“输了 ，不过窝没说窝叫熊岁岁 。”
　　熊昭昭：……
　　大鹦鹉翻个大大的白眼 ，恨铁不成钢道：“你叫乔岁岁就不丢人么？你打t回去啊 ！那几个小鬼头能打过你？”
　　岁岁：“可是 ，可是他哥哥 ，胳膊长～”他推不着 ，被一招制敌了 。
　　大鹦鹉转了转眼睛 ，等熊昭昭去了厨房 ，它听了听隔壁院子的动静 ，怂恿道：“他们还在 ，现在就回去报仇！”
　　岁岁也是这么想的 ，他瞄瞄院子里的半轩 ，可惜最稀罕他的大白不在 。
　　大鹦鹉给他指明方向 ，它指指院子外的竹林 。
　　哦哦 ，还有翻翻和熊仔！
　　这俩一拍即合 ，转眼又遛出了大门 。
　　在活了那么多年的熊猫精面前 ，岁岁就是个幼崽 ，是个需要保护的幼崽 。
　　岁岁坐胖熊兄弟旁边 ，口齿清晰的告状 ，胖翻翻稀罕的抬爪蹭了蹭他的小脸蛋 。岁岁更委屈了 ，本崽人见人爱 ，熊熊都爱 ，隔壁小孩凭什么打他？！
　　悲从中来 ，哇哇大哭!
　　孩子吃亏了！
　　大鹦鹉贼兮兮的帮忙隔绝声音 ，时不时往家里方向望一眼 ，怕熊昭昭出来逮他们 。
　　这幼崽被打的哇哇哭 ，他叔叔胖熊猫麻溜起身就带着他去报仇！
　　胖翻翻腾出一爪搂着岁岁 ，三条腿走的飞快 。坐在门楼的安保看见它这夹着孩子的造型愣了几秒 ，好一会儿反应过来才追上去 。
　　这些家伙平时不进客栈的 ，今天怎么跑进来了 ，可别吓到游客 。
　　院子里的孩子还在玩耍 ，看见熊猫进来都是稀罕不已 。
　　“熊猫！”
　　“我就是来看熊猫的～”
　　“潘达～”
　　“哇 ，后面还有熊……”
　　胖翻翻搂着岁岁径直走到了那几个小孩面前 ，这几个孩子到底还小 ，熊猫这种动物他们以前只隔着玻璃房子看过 ，现在没了遮挡直接出现在他们面前 ，他们也不知道害怕 ，倒是惊喜不已 。
　　岁岁被放下来 ，马上伸着爪子告状 ，“他 ，就是他打窝～”
　　胖翻翻：噫~!!! 你敢打我们家孩子？！
　　凶手：哇 ，好可爱～
　　胖翻翻挠挠脸蛋 ，这些小孩子碰一下就会坏吧 ，打回去……能行么？
　　这回两只熊、大鹦鹉都在 ，岁岁也觉得靠山强大 ，他又试图靠近打回去 ，人家哥哥又挡在了面前 。
　　短胳膊生气的捡起地上刚被风刮掉的一个小树杈扔了过去 ，哼！
　　胖翻翻的眼前一亮 ，会了！
　　它站起来挪动了一下胖胖的屁屁 ，地上留下一坨绿绿的便便……
　　熊昭昭正在厨房忙活她好大儿的午餐 ，按乔堇年的食谱照着做她还是成的 ，正要大功告成 ，接到了隔壁客栈经理的电话 。
　　“……你是说 ，他们用翻翻的便便扔游客？……哦 ，翻翻和岁岁都动手了？……行吧 ，他俩都不能要了 。别问我怎么办 ，孩子和熊都不要了。”
　　……
　　下午在外地出差的乔堇年接到了好大儿的电话，“爸爸，你在哪里出差差呀？”
　　乔堇年笑，“想爸爸了？后天就回去了。”
　　好大儿：“不是呀~窝和翻翻被昭昭扫地出门了，舅舅让窝去投奔你~”
　　乔堇年：“扫…你不要害我，还是去投奔你太爷爷吧！就这样，再见！”
　　大林子陪他大外甥蹲门口，蹲在熊猫和大外甥之间，看电话挂了赶紧问，“咋样？你爸要回来救你么？”胖熊猫也跟着伸头关切。
　　岁岁摇摇头又挠挠脸蛋，“他说再见！”
　　大林子：……

